
之前自己的名字因为和宋青书谐音，没少被朋友嘲笑，还得到了一个备胎之王的外号，当时他春风得意，自信十足，对此只是一笑而过，没想到现在有可能真的成了那个悲剧的备胎宋青书。

“你进来吧。”桌边的青衣女子沉默了一会儿，开口淡淡说道。

宋卿疏这下已经有八分确定了这是倚天屠龙记的世界了，没人会这么无聊特意布置这些场景来骗自己，关键是他清楚记得自己当时已经死了。

按他们对话推测，这个时候应该是少林寺屠狮大会，宋青书被打得重伤，青衣女子自然就是自己名义上的娇妻周芷若了。

宋卿疏下意识假装继续昏迷，原著中宋青书和周芷若的婚姻本来就是有名无实，周芷若对宋青书原本也没多少感情，而且经过各个版本电视剧的渲染，宋卿疏对周芷若的腹黑心狠可是印象深刻，要是被她知道真的宋青书已经被自己顶替了，肯定毫不犹豫一记九阴白骨爪，直接送自己上西天。

宋卿疏已经死过一次，那滋味可不想再尝一次，这个时候张无忌也走了进来，“宋师哥伤势如何，带我瞧瞧他去。”

周芷若见他进来，也没回头，只是冷冷说道：“他浑身骨头震碎，伤势极重，多半不能活了，不知道能不能挨过今晚。”

一席话听得宋卿疏苦笑不已：“这个小娘皮真没良心，这副身体的原主人好歹说名义上也是他丈夫，现在性命垂危，她居然毫不在意。莫非想他死后成一个俏寡妇，又投入张无忌怀抱中么。”

张无忌道：“你知道我医术不坏，愿尽力医治。”

他的话让宋卿疏心中燃起了希望，张无忌深得蝶谷医仙的真传，有他救治，自己这条命算是保住了。

周芷若问道：“你为什么要救他？”

宋卿疏在床上听得一愣一愣的，暗自怜悯起这副身体的原主人来：看来你混得不咋地啊，你老婆正巴不得你早点死呢。

张无忌一怔，说道：“我对你不起，心下万分抱愧，何况今日你手下留情，饶了我性命。宋师哥受伤，我自当尽力。”

周芷若幽幽说道：“你手下留情在先，我岂有不知？你若能救活宋大哥，要我如何报答？”

这情形不对啊，怎么像一对情侣在互诉衷肠？还如何报答，一个女人这样哀怨地问一个男人，要是对方要你以身相许呢？宋卿疏仿佛看到这副身体的原主人脑门上泛起了一道绿光，虽然周芷若不是自己老婆，但同样心有戚戚焉。

张无忌道：“一命换一命，请你对我义父手下留情。”张无忌的话让宋卿疏舒了一口气，幸好他在感情上优柔寡断，要是他是韦小宝一样的性格，这个时候只要无耻一点，周芷若还不投怀送抱？

周芷若向内堂指了指，淡淡地道：“他在里面。”

张无忌来到床边，观察了一下宋青书的伤势，说道：“宋夫人，能否救得宋师哥之命，我殊难断言，是否能容我一试？”

“宋夫人”三字一出，宋卿疏越看张无忌越顺眼，“要是把我治好了，你跟周芷若之间的眉来眼去我也就不计较了。”宋卿疏在心中暗暗盘算着，的确，原本的宋青书是有恨张无忌的理由，不过他只是继承了宋青书的身体，没必要同时继承他心中的仇恨。至于之前心中的不快，完全就是因为周芷若是武林中公认的大美人儿，宋卿疏出于男人的占有心理作祟而已。

现在想来当初那个女人认为宋卿疏人品有问题，其实也不算完全说错。这个社会都是这样，除非你是混吃等死富二代，或者一个碌碌无为的庸人，不然只要你去奋斗，总会被社会这个大染缸所同化。

世界上哪有什么好人和坏人之分，坏人的不幸在于他们让大多人看到了他们坏的一面，好人呢，也许是有意，也许是无意，让大家看到的都是好的一面。

宋卿疏就是悲剧的前者，他黑暗的一面被情敌尽情展示在那个女人面前，所以他成了坏人；情敌黑暗的一面，女人一点都没看到，所以哪怕自己被情敌杀死了，蒙在鼓里的女人还觉得情敌是个正人君子。

宋卿疏沉思之际，张无忌已经开始帮他接骨了。宋卿疏疼得死去活来，但摸不清新世界状况的情况下，却只敢假装梦呓，而不敢大声呼痛。

张无忌扶正了他的碎骨，挑出了黑玉断续膏，运用九阳神功，将药力投入宋青书的各处碎骨，一炷香的时间过后，长舒一口气，对周芷若说道：“宋师兄性命已无大碍，只是….只是……”

周芷若脸上也没露出一丝喜意，淡淡地问道：“但说无妨。”

“只是宋师兄经脉尽断，以后恐怕再也不能习武了。”张无忌的话犹如五雷轰顶，宋卿疏一下子就傻眼了，在武侠世界里，成了废人，意味着什么不言而喻。

“你不必自责，救活了他已是不易。”周芷若还是那副漠不关心的语气，宋卿疏听着心里怪怪的，好像他们俩才是夫妻，自己只是一个外人而已，呃，自己好像的确是一个外人。

接着张无忌担忧周芷若打不过少林三渡，很委婉的说出金刚伏魔圈的厉害，希望能跟他合力破真。

周芷若断然拒绝：“咱们从前曾有婚姻之约，我丈夫此刻却是命在垂危，加之今日我没伤你性命，旁人定然说我对你旧情犹存。若再邀你相助，天下英雄人人要骂我不知廉耻、水性杨花。”

张无忌急道：“咱们只须问心无愧，旁人言语，理他作甚？”

“要是我问心有愧呢？”周芷若的一句反问让整个屋子充满了暧昧气氛。

宋卿疏苦笑不已，对这具身体原本的主人致以沉重的哀悼：“这赤裸裸的勾引，简直是潘金莲重生，阎婆惜再世啊，哎呀，可怜的青书兄弟，你前辈子究竟造了什么孽，身体被我夺舍重生不说，看这样子连老婆也保不住啰。”
