
幸好张无忌更喜欢赵敏一点，哪怕原本的宋青书，也不得不承认张无忌的确称得上是正人君子。按照原著剧情，两人这里很快就恢复理智，张无忌很快就离去了。

不过让宋卿疏大跌眼镜的是，张无忌长叹一口气，深情地喊了一声“芷若！”在周芷若错愕间，上前一把搂住了她的腰，低下头便想去亲她的樱桃小嘴。

这下别说是宋卿疏了，周芷若也震惊不已，不过她很快反应过来，一下子便挣脱了张无忌的怀抱，躲了过去。

尼玛，这剧本不对啊！宋卿疏在床上瞪大了双眼看着张无忌，一时间有些凌乱了，半夜三更勾引有夫之妇，这个张无忌还是原著那个宅心仁厚的君子么？没记错的话，家里还有一个绍敏郡主等着他回去吧，倒要看张无忌怎么收场。

屋外传来弟子巡逻的脚步声，周芷若羞怒交加：“张无忌！你……你……”一时间也不知道说什么。

“芷若，你自幼待我很好，你对我的情意，我又怎敢忘却，上次濠州城中要不是为了救义父，你此刻已经是我的妻子了。”张无忌叹了一口气，深情地看着周芷若。

周芷若一时间芳心大乱，见他提起那次濠州婚礼上的事情，心中充满恨意：“你当着全天下英雄的面，跟随赵敏那个妖女而去，又何时顾及过我的情意？现在你和赵敏双宿双栖，我也成了宋夫人，你却来和说旧情！”

“这……”张无忌一下子被问住了，僵在那里不知道说什么。

瞧见他的模样，周芷若没来由的生气，提高声音道：“张教主，咱二人孤男寡女，深宵共处，难免要惹物议，你快请罢！”

张无忌愕然当场，低声说道：“那以后我过来的时候避过你的门人，我们再慢慢聊聊，我有很多话想对你说。”

见张无忌的身影消失在黑夜中，周芷若显得有些魂不守舍，抱着双腿坐在了椅子上怔怔发呆，不知道想到什么脸上一会儿露出了娇羞，一会儿又升起一丝薄怒。

宋卿疏这才有机会打量这个便宜娇妻，秀似芝兰，淡雅脱俗，果然凝聚了汉水之钟灵，峨眉之毓秀，当得起原著中的“清丽秀雅，姿容甚美”的评价，前世里几个版本的《倚天屠龙记》电视剧，扮演周芷若的演员都是难得的大美人，不过眼前这个女人似乎还要出彩几分，比之高圆圆多了一丝柔媚，比之周海媚又多了一丝清冷。难怪原著里的宋青书对他魂牵梦萦，朝思夜想，张无忌在拥有了蒙古国第一美人的赵敏过后，还对她恋恋不舍。

想起了两人新婚之夜，周芷若见张无忌一直没来抢婚，伤心欲绝的情况下，任由宋青书摆布，这具身体的主人本来有机会趁机摘采下周芷若的红丸，只可惜当时的宋青书出于嫉妒心理以及一个男人的自尊，不愿趁人之危。

“真是个二货！”宋卿疏佩服之余，也有些恨铁不成钢地给出了自己的评价，要知道当一个女人心中已经有了别的男人过后，你想再从感情上入手几乎已经不可能，要想驱散那个男人的影子，最好的做法就是由身入心，只有成为她第一个男人，才能堪堪冲淡对方心中对初恋的留恋。

“让你当时装逼不吃，现在眼看着要便宜其他男人了，还让我跟着难受了一番。”宋卿疏心中又对前任埋怨了一通，心中暗暗发狠：“夺了你的身体，万分抱歉，不过按照剧情，你本来也会死的。我唯一能做的补偿，便是尽力保护你的娇妻不被其他男人染指，用你的名字来威震天下……”

接下来几天就是原著的正常剧情发展了，周芷若携手张无忌大破少林三渡的金刚伏魔圈，中途张无忌走火入魔，狂性大发的事情还被传的沸沸扬扬。

周芷若本来是打算杀了谢逊就回峨眉的，不过那晚张无忌向她倾诉情意，弄得她临时放弃了这个念头。

屠狮大会过后，周芷若借着宋青书重伤不便上路，一直留在少林寺，将大多数门人弟子遣送回峨眉，只留下一两人服侍，众弟子纷纷议论掌门对姑爷果然情深意重。

宋青书冷眼旁观，他大致也能猜到周芷若潜意识中的用意。不过那夜过后，张无忌再也没来过这里，看着宋青书一天一天好起来，周芷若的脸色明显有些焦急起来。

黑玉断续膏是接骨圣品，加上当初张无忌用九阳神功将药力直接逼到骨髓，因此几天下来宋青书已能下床走路了，除了有些虚弱之外，与普通人已无差异。

“芷若，我们怎么还不回峨眉？”宋青书试探着问着周芷若。

“一路上兵荒马乱的，待你完全好了我们再上路。”周芷若的声音中透着陌生的清冷。

宋青书在现代商场摸爬滚打，早已学会了审时度势与厚着脸皮。如今自己已是废人一个，而前世电视剧里周芷若略显狠毒的形象又实在太深入人心，考虑到周芷若动动手指便能将他送去见阎王，一切的主动权掌握在对方手里，他可没这么傻跟她摊牌，万一惹恼了她，直接狠心将自己杀了，完全可以私底下与张无忌双宿双栖，然后对外宣称重伤不治，由于这段时间周芷若表现出来的一个贤惠妻子模样，到时候没有任何人会怀疑。

想到之前对这具身体原主人的许诺，宋青书不由得苦笑一声，从来只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，要想守住周芷若的贞操，只好先夺去她的贞操，可是……看着如今手无缚鸡之力的模样，宋青书一阵苦笑，自己现在可以算个战斗力为五的渣滓了，周芷若在自己面前简直就是个超级赛亚人，强推是肯定不可能了。

这几天宋青书有事没事地找话题跟周芷若聊天，对方反应极为冷淡，只有说到武林中事，她的反应才稍微好点。

本来宋青书只是打算跟她熟络一下感情，哪知两人感情上没什么进展，无意中的闲聊中却让他重新认识了这个世界。
