
原来这不是宋青书本以为的倚天屠龙记的位面，而是一个奇怪的世界。

听到周芷若提起镇守襄阳的郭靖黄蓉夫妇，还有黑木崖上神功盖世的东方不败，以及曾经在中原武林掀起腥风血雨的契丹南院大王萧峰……宋青书的脸色精彩万分。

经过多番旁敲侧击，宋青书终于面色古怪地确定了这是一个由金庸的十四部小说共同构架而成的世界。

在这个世界里，宋辽相争百余年，互有胜负，结果辽国大后方兴起了两只女真部落，一个黑水女真部，一个建州女真部，黑水女真建立金国，几场大战下来，直接攻入辽国腹地，辽国差点被灭国，幸亏草原上另一只游牧民族蒙古族兴起，开始攻略金国后方，金国这才停下攻辽步伐，主力掉头对付蒙古。

如今两国相持在黄河流域，长安潼关一线，辽国才得以喘息之机，困守山西内蒙一带，不过几年前辽国皇帝耶律洪基得到了南院大王萧峰这个战神级的人物，加上跟蒙古结盟，渐渐有了复兴的征兆。

建州女真建立了满清国，攻灭了内忧外患的大明国，占据了辽东-河北-山东-扬州广袤的土地。

现如今汉人建立的国家只剩下长江以南的宋国，凭借天险抵御着游牧民族的铁骑南下。

当今天下，蒙古实力最强，不过统一蒙古各部的战斗极为惨烈，大汗铁木真诸子尽数战死，同辈与子侄辈的将领也所剩无几，幸好第三代的孙子辈诸王极为出色，六皇孙旭烈兀，跟随着大汗铁木真率蒙古主力西征，兵分两路，一个攻打花剌子模以及东欧诸联邦，一个攻打强大的波斯和阿拉伯诸国。

铁木真西征前留下已故义弟木华黎之子汝阳王察汗，也就是赵敏的父亲领一军经略西域，镇压明教以及回民部落，并适当牵制西夏，让西夏无暇扩张。

派四皇孙忽必烈领一军在长安潼关一线攻略金国，派大皇孙蒙哥领一军由四川攻南方宋国，蒙哥战死后，忽必烈收编了他的部队，现在南阳宛城一代，北攻金国长安洛阳，南打宋朝襄阳，在蒙古诸王中风头一时无两。

留下七皇孙阿里不哥自领一军留守蒙古大草原，对满清虎视眈眈，不过满清幼主康熙也是一个雄才大略之辈，自己镇守燕京，手下平西王吴三桂镇守山海关，宝亲王弘历镇守盛京，形成掎角之势，外与黑水女真的金国结成联盟，势头竟然隐隐压过了阿里不哥和辽国的联军。

当然吐蕃，大理段氏这些边陲小国只是在苟安残喘而已，不再细表。

震惊地消化完这一切，宋青书还是心存疑惧，究竟这是不是金庸的十四本小说世界的融合，灵机一动，他想到如今少林寺有一个人，一定能给自己答案。

宋青书说出去散散步，周芷若毫不在意地点点头，宋青书嘿嘿一笑，走在路上不停地念念叨叨：“这个女人对她丈夫的感情真是淡薄得可以，看来只有张无忌才能引起她情绪的波澜……”过了很久，才想起现在自己第一要务是治好自己的经脉，然后再在这个超级大乱世活下去，而不是去吃张无忌的飞醋。

一路来到少林寺的藏经阁，跟知客僧道明了自己的来意，对方知道他是峨眉掌门的夫君，也不敢怠慢，见他只是想参阅一下佛经，登记过后就将他引了进去：“宋少侠，本寺向来欢迎有缘人士来阅读佛经，一楼收藏了各个版本的经书，宋少侠可以随意翻阅。不过藏经阁二楼以上是本寺武学典籍所在，宋少侠非本门中人，还望少侠不要让小僧为难。”

“有劳大师了，在下省得。”宋青书知道他说得客气，藏经阁二楼是少林寺地禁地，向来有高手镇守，别说自己现在手无缚鸡之力，就算武功丝毫未损也上不去。

宋青书漫无目的的翻阅着经书，他本来就志不在此，也就是随手翻翻，反而在四处探寻着某个身影。

转了大半天，都没找到自己想找的那个人，宋青书难掩失望，心想莫非自己猜错了。

“咦~”不知不觉转到一个灰暗角落里，看到了《楞伽经》三个字，想到当初《九阳真经》就藏在这里面，宋青书激动地伸出手去，翻了开来。

虽然明知道张无忌已经学得九阳真经，证明此经书已经从藏经阁遗失，但还是不死心地抱着一丝期待，果不其然，里面空空如也，宋青书失望地叹了一口气。

“阿弥陀佛!”身后一声佛号把宋青书吓了一跳，转过身来，发现一个灰衣僧人不知道什么时候悄悄站到了他的身后。

对方身穿少林寺最低级的服饰，拿着一个破烂扫把，身材干瘦，形容枯槁，稀稀疏疏几根长须已然全白，在任何人看来不过是一个行将就木的杂役老僧人，宋青书却是五念陈杂，没想到真的有这位无名神僧真的存在。

“晚辈宋青书见过大师。”宋青书恭恭敬敬施了一礼。

“咦？”无名没想到宋青书居然对自己如此恭敬，大感好奇，“老衲不是什么大师，只是见宋少侠在藏经阁四处走动，对其他经书只是粗略扫过，直到看见这本《楞伽经》，宋少侠却毫不犹豫得拿了起来，待看清里面内容，又面露失望之色。老衲好奇之下，才现身相见。”

“晚辈抱着侥幸心理，最后发现果然是心存幻想，所以才显得有些失望。”宋青书犹豫了一下，委婉地说道。

“老衲在藏经阁四十余年，如果没记错的话，这本《楞伽经》里面曾经夹了一本《九阳真经》，不过后来被人取了去，敢问宋少侠要找的东西是不是它？”无名心中的确很好奇，宋青书年纪轻轻，怎么知道其中的秘辛，而且看样子对自己也颇为了解。

被他一语道破，宋青书也有些尴尬：“不瞒大师，在下的确是看《九阳真经》还在不在里面。”

“哦~”无名一阵爽朗的笑声，也不询问他为何知道此等秘辛，反而关心问道，“如果老衲没看错的话，宋少侠如今经脉尽断，就算找到了九阳真经也无法修炼，又何必再添烦恼呢？”

“还望大师相救。”想到对方可能是世上唯一能救他之人，宋青书激动之下有些失态。

“宋少侠如今性命无碍，何需相救？”无名将他扶了起来，“如果是想恢复武功的话，请恕老衲直言，宋少侠经脉尽断，已非人力能挽回，老衲也无能为力。”
