
宋青书一下子有些绝望了，扫地僧是金书中几近神一般的存在，他都说救不了，那是真是没救了。

扫地僧见他几近崩溃，默默念了一声佛号，缓缓说道：“武功乃身外之物，少侠又何必如此执着。当今天下武功，多造杀孽，虽偶有侠义之人救得一两人性命，又哪里比得上佛法普度众生。少侠何不从此钻研佛法……”

扫地僧的声音似乎有种静人心神的作用，宋青书慢慢平静了下来，不过见对方劝他皈依佛门，心中颇不以为然，连忙拒绝道：“大师好意，晚辈心领了，不过晚辈心中尚有太多疑惑之事，需要一一去证实，实在无法就此遁入空门。”

“也罢，我观少侠尘缘未了，也不再强求。”无名摇摇头，突然伸出手指，在宋青书身上各处大穴戳了几下，宋青书只觉数股暖流包裹全身，无名已经转身飘然离去，声音远远传来，“老衲以真气护住少侠经脉，让其暂时不至于萎缩。当今天下，恐怕只有四大神医，也许对少侠的伤有办法……”

“四大神医？”听到宋青书的问话，周芷若皱着秀气的眉毛，仔细思索了一下，“当今天下，能称得上神医的，无外乎蝶谷医仙胡青牛，开封杀人名医平一指，嵩洲城薛神医，对了，还有传说中的毒手药王。”

见自己丈夫一副憧憬的眼神，周芷若心中也有些不忍，劝慰道：“青书，张无忌已经得到了胡青牛真传，可以说青出于蓝，连他都没办法，其他几个神医医术跟胡青牛不过伯仲之间，想来也不顶事……”

宋青书以为她想留在这里等张无忌，不想陪自己去，心中烦闷，随口吼道：“不要提起那个人！”刚说完就后悔了。

周芷若也没想到他这么大反应，不过她很清楚因为自己缘故，宋青书向来非常讨厌张无忌，想到他一直对自己情深意重，心中一软，柔声劝道：“青书，武功没了也没什么大不了的，我们一起回峨眉，江湖中的恩恩怨怨不要再理了，到时候有武功没武功有什么区别呢，你说好不好？”

从来没见过周芷若如此柔情似水，软语相求的模样，宋青书看着她明艳动人的脸颊，一时间有些痴了。

见对方怔怔地盯着自己发呆，哪怕两人名义上已经是夫妻，周芷若也不免有些羞涩，没好气地白了他一眼：“这么久了还没看够啊！”“看一辈子都看不够~”宋青书下意识地答道，突然有些疑惑她态度转变之大，不确定地看着她：“你真的肯跟我回峨眉？”

“你是我丈夫，我不跟你回峨眉跟谁回？”周芷若柔柔地说道，眼角深处却难掩一丝落寞，那晚张无忌主动抱她，周芷若虽然拒绝，但心中还是有一丝窃喜，知道张无忌始终对自己有着浓浓的情意。可惜之后过了这么多天，也不见张无忌给有什么交代，心知对方恐怕还是惦记着那位郡主娘娘多些，失望之余，想到张无忌还不及宋青书对自己的十分之一好，一时间有些心灰意冷，加上宋青书这次为了自己弄得成为一个废人，周芷若只想尽快回峨眉跟他共度余生。

宋青书大喜之下忍不住一把将周芷若抱在了怀中，心想管他什么乱世，什么盖世武功，有如此一个绝色佳人陪着自己，也不枉此生了。

周芷若没有防备之下被他抱在怀中，身子不由得一僵，不过想到他毕竟是自己丈夫，身体也慢慢放软了起来。

怀中一个香喷喷的娇躯，玲珑有致的曲线很快让宋青书有了感觉，低头往她脸上亲了过去。

周芷若下意识想闪躲，不过突然想起他为自己付出的一切，一时间有些恍惚。

宋青书可不是以前那个只会意气之争的傻蛋，在周芷若犹豫之间就已经成功的亲上了她的樱桃小嘴。

周芷若一下子瞪大了眼睛，宋青书在她错愕之际，趁机叩开她的牙关。

吐气如兰，唇齿留香，那一刻宋青书感觉自己浑身都快酥了。经过开头的错愕，周芷若仿佛认命一般地闭上了眼睛，心中却乱成了一团。

之前跟张无忌哪怕是短暂的拥抱，周芷若的心也跳得好快好快，现在跟宋青书接.吻，周芷若却没有什么特别的感觉，只是被动地任由对方施为，心中有的只有少女本能的羞涩以及无尽的彷徨。

宋青书不清楚她心中的念头，此刻觉得自己好幸福，一手揽着她纤细的腰肢，一手本能地伸进了她的衣襟，往那对胸前的柔软探去。

“啪！”胸口一凉，周芷若一下子反应过来，下意识一个巴掌，一转身就挣脱了宋青书的怀抱，脸上有些薄怒地看着他。

宋青书暗道糟糕，下意识用了现代那些调情的抚摸手段，哪知道对方现在还是古代一个黄花大姑娘，哪里忍受得了这种尺度。不过被一个女人扇了一耳光，虽然不重，脸上还是有些挂不住，一时脸色有些难堪。

周芷若见他脸上隐隐的红印，想到他毕竟是自己的丈夫，心中也有些歉意，只好解释道：“如今这里是少林清静之地，又是大白天的，你这样让人家太难堪了。”

听她的话宋青书反而大喜，“莫非在其他地方，找个晚上这样对你，你就从了？”当然这句话他不敢说出口，只好说道：“如今我伤势已经好得差不多了，我们什么时候回峨眉？”他此刻只想尽快离开这里，只要远离了张无忌，到时候自己软磨硬泡，加上这层正大光明的夫妻身份，真正地得到她还不是迟早的事情？

“如今天色已晚，我们休息一晚，明早就启程。”周芷若说完，摸着有些发烫的脸小跑了出去。

宋青书留在屋内想着刚才的美妙感觉，坐在床上嘿嘿嘿地傻笑，心想老天爷对自己真不错，不仅让自己再世为人，还白送了这么一位美艳绝伦的仙女给自己，相比起来，此生不能练武又算得了什么呢。

当天黑了下来，周芷若回到了屋内，毕竟外人看来他们是夫妻，肯定要睡在一间房内的。扶着宋青书躺好后，周芷若到了对面另一张床上躺了下来。

侧着身子盯着对面周芷若曼妙的曲线，宋青书不停地流着口水，这么一个绝世佳人摆在眼前，却只能看不能吃，实在是太遗憾了。

慢慢地睡意上涌，就在宋青书闭上眼睛的一刻，一个蒙面人影从窗外闪了进来快速点了他全身几道大穴。

-----------------------------
