
“谁！”不同于宋青书，周芷若这个时候勉强算个一流高手，立马坐了起来盯着对方背影，手捏着九阴白骨爪的起手式蓄势待发。

“芷若，是我。”蒙面人回过身来，拉下了面罩，赫然就是明教教主张无忌。

“不知张大教主三更半夜闯入我夫妇的卧室意欲何为！”周芷若语气虽然冷淡，不过浑身的劲气还是慢慢散去，对张无忌她的确没必要起什么防范之心。

“芷若，其他人不知道你们夫妻的事情，我还不清楚么。”张无忌看着分床而睡的两人，柔声说道。

见他知晓了自己和宋青书并无夫妻之实，周芷若一时也分不清心中是高兴还是恼怒，只好冷声道：“我们夫妻的事情不劳张大教主费心。”

张无忌慢慢走了过去，苦笑道：“芷若，这么多天都不来找你我知道你肯定在生我的气，不过跟三渡一战后我走火入魔，这几天一直在梳理四散的真气……”

“哦？你现在怎么样~”周芷若秀眉一挑，也不待他回答，有些焦急地抓住他的手腕一探脉搏。

“勉勉强强压了下来，圣火令和乾坤大挪移不愧是西域传来的诡异武功，一不小心就容易走火入魔。”面对周芷若，张无忌也没有丝毫武林中人的防范之心，任由她抓着自己的脉门。

“难怪你如今气息弱了不少。”周芷若觉得现在的张无忌跟之前有点不一样，不过以为是走火入魔的后遗症，也没太放在心上。

“芷若，你还是和幼年时一样关心我。”张无忌感动之下深情的握住了她的双手。

想到了两人汉水上的初遇，周芷若也仿佛置身梦中，抬头一看，见张无忌一双眼睛也深情地注视着自己。

他们万万没想到，原本应该昏迷在床上的宋青书正冷冷地看着这一切，原来他被点了穴过后，无名在他身上留下的数道真气起了反应，让他从昏睡状况中醒了过来，不过这毕竟只是无名为了滋养他经脉留下的残余真气而已，张无忌又是天下一等一的大高手，其余的穴道是怎么冲不开的，宋青书现在除了意识是清醒的，浑身完全动弹不得。

深情地注视着周芷若，张无忌情不自禁低下头吻去。

看着张无忌的脸离自己越来越近，周芷若又有了那种心跳急剧加速的感觉，这一刻，她知道自己对张无忌这段刻骨铭心的爱恐怕这辈子也没办法淡忘了。

突然想到了自己已经成了别人的妻子，周芷若心中传来一阵剧烈疼，将头扭到一边，推开张无忌的胸膛，趁机退后三尺，眼中泛起了晶莹的泪光，薄怒地看着他：“你已经有了你的郡主，我也已经嫁作他人妇，你这样做到底想怎样！”

“我不知道，”张无忌痛苦地摇了摇头，“我真的很爱你，舍不得从此天各一方，与你成为路人。”

听到张无忌说爱她，周芷若芳心一跳，咬着嘴唇：“那赵敏呢？”

“我也爱！”宋青书都没想到感情上一向优柔寡断的张无忌这次居然这么干脆，周芷若也是气急反笑：“那你来找我做什么！”

张无忌撕开自己的上衣，露出了胸口当初被倚天剑留下的伤痕：“芷若，你的身影，就像那把倚天剑一样，永远刻在了我的心上，我对你的心意，一直没变过，当初听到你和宋…宋师兄成亲的消息，我想死的心都有了。”

看到他胸口那道淡淡的疤痕，周芷若回想起光明顶上那个少女刺出这一剑时的伤心欲绝，一时间感慨万千，幽幽叹道：“那你当初为什么不来抢亲？你知不知道，我当初和青书以婚姻作为赌注，就赌你会不会来抢亲，结果我输了。”说完凄然一笑。

“当时是我太傻了，以为宋师兄那么爱你，你成亲过后一定会很幸福。”张无忌伸手想将周芷若搂到怀里，哪知道她下意识往后一退，不由得心疼地说道，“直到你成亲过后我每天我心如刀割，才知道在爱情面前是不能让的。”

对方从来没有像今天这样在她面前吐露过心意，周芷若心中一时间五念陈杂，欣喜之余，却想到自己此时的身份，不由得苦楚说道：“这个时候说这些有什么用，我已经是宋夫人了。”

“你们根本有名无实！”张无忌恼怒道，“在我心中，你永远是汉水边上那个冰清玉洁的善良姑娘。”他伸出拇指想去拂她脸颊上的泪痕，结果周芷若又是往后退了一步。

张无忌继续往前靠近，，周芷若眼神迷离了片刻，贝齿轻咬，坚决地再退了一步，心思杂乱，没留意到脚下，不知道被什么东西绊了一下，身子失去平衡，往身后的床上倒了上去。

“小心！”张无忌轻呼道，连忙扑过去想扶住她，却被周芷若下意识一挡，两人一起失去平衡，往床上倒去。

由于屋中桌子挡在，宋青书不知道刚才发生了什么，只看到周芷若似乎自荐枕席一般往床上倒去，张无忌随即压了上去，惊怒之下一口鲜血涌上喉头，由于重伤初愈，顿时晕了过去。

两人跌倒在床上，对视一眼，一股无言的暧昧情绪散发开来。

看着张无忌的手慢慢接近自己腰间的丝带，周芷若突然清醒过来，用手挡着，一下子坐了起来，犹豫道：“不要，青书他……”她想看一下对面躺着的丈夫，不过被张无忌挡在身前，根本看不到。

“放心，我点了他浑身要穴，他不会知道的。”张无忌对自己的功力很自信，一点回头的意思都没有，完全不知道刚才两人的行为已经尽数落入宋青书眼中。

听到了张无忌的话，周芷若脑海中闪过一丝茫然。见状张无忌将她的手拨到一边，扯住她腰带的蝴蝶结，正要轻轻一拉，周芷若一下子回过神来，一个闪身，就跳下床来。

抓起桌上的茶杯，一杯水直接泼到了张无忌脸上，周芷若回头看了一眼昏迷在床上的丈夫，银牙一咬：“张无忌，还望你自重。”

张无忌一怔，茶水从他脸颊滑落，一滴滴落在被褥之上，尴尬地看着周芷若。

“你为什么不躲？”转过身来见他狼狈的模样，周芷若心中有些不忍，柔声问道。

“是我自己该死冒犯了你，这一杯茶又算得了什么。”张无忌将脸上的茶叶抹了下来，苦笑道。
