
周芷若幽幽地叹了一口气：“无忌哥哥，如今我已经身为宋夫人了。你如果真对我有情，只要你答应娶我，我就算背着天下人的耻笑也会离开现在的丈夫，跟你成亲。他日洞房花烛之夜，你……你想对人家怎么样，人家都依你。”说完了这句话，周芷若脸上仿佛火烧一般。

张无忌心神激荡，站了起来想过去握她的柔荑：“芷若，我一定会娶你为妻的！”

周芷若下意识往后退了一步，捂着领子说道：“我是说过成亲过后可以任……，可不是现在，我现在还是宋夫人，还望张教主自重。”

“是是是，是我唐突了。”张无忌忙不迭点头道。。

“无忌哥哥，你真的愿意娶我么？”周芷若心中喜悦，羞涩地再次问道。

“当然！我愿意娶你为妻。”张无忌走到她身边，深情地望着她。

周芷若轻轻叹了一口气：“无忌哥哥，你让我好为难……”这个温馨时刻，两人不约而同都下意识地避免提起赵敏。

两人静静地呆了一会儿，周芷若突然看到对面床上躺着的宋青书，想到自己现在身为宋夫人，心中一痛，幽幽叹道：“我对不起青书。”

张无忌劝慰道：“芷若，我们本来才是一对，你从来没爱过他，又有什么对不起他的。”

“可是我们不能总这样偷偷摸摸的。”周芷若眼珠一转，看着宋青书脸色转冷，“要不我杀了他吧，你回去杀了赵敏，那样以后就没人能妨碍我们日日幽会了。”

“这怎么行？”张无忌被唬了一跳，他虽然喜欢周芷若，但是要他抛弃赵敏，那又是万万做不到的。

“无忌哥哥，人家是故意试你的啦。”周芷若狡黠一笑，“我已经很对不起自己丈夫了，若是再害了他的性命，跟历史上那些坏女人有什么分别。你刚才要是真答应下来，我可不敢再和你来往了，你想做西门庆，人家可不想做潘金莲。”

张无忌愕然过后，展颜笑道：“我的小芷若果然最善良了……”

第二天阳光照到房内，宋青书醒来发现房间空无一人，对面床上也整洁异常，完全没有留下什么的痕迹，长长舒了一口气，心中奇怪:“莫非昨晚只是一个梦？”

突然宋青书脸色一沉，他注意到了对面床上的床单已经被换过了，虽然差别不大，但宋青书清楚地记得这已经不是昨天那条。为什么会换床单？宋青书抬头望天，对着空气喃喃自语：“你若是在天有灵，就该知道不是哥哥不努力，而是你那老婆太那啥，居然已经和张无忌滚了床单。”

宋青书又哪知道其实是昨晚这床单被茶水打湿，周芷若特意换了一条干净的而已。

“青书，你醒啦？”周芷若端着一盆热水走了进来，见到宋青书醒过来，将毛巾挤干，递了过去。

宋青书有些厌恶地看了她一眼，心想这个女人昨晚做了对不起丈夫的事情，现在出于愧疚心理，才表现出前所未有的温柔体贴。

“床单为什么换了啊。”宋青书不动声色接过毛巾，明知故问道。

周芷若心虚地看了身后一眼，喏喏地说道：“不小心弄脏了，就换了。”

“哦~”宋青书不再追问，他也不敢逼得太紧。

当周芷若出去倒水的时候，不知道是不是心理暗示，宋青书看着她走路时腰间款款生姿，脸上似乎已脱少女的青涩，初现少妇的妩媚，心中没来由地一阵烦躁。

“倒霉鬼，哥哥我一定替你报仇。”事情既然已经发生，那就得面对。宋青书从来不是一个逃避的人，不过考虑到他现在连周芷若门下一个弟子都打不过，更遑论武功盖世的张无忌了，而且原著中周芷若温柔的外表下掩盖的可不是一颗柔弱善良的心，一不小心，仇没报了，反而送了小命。

正在沉思间，一个爽朗的笑声传了进来，“宋师兄如今气色红润，看来伤势已经好得差不多了。”

宋青书抬头，发现张无忌竟然径直走了进来，眼角血管忍不住一阵跳动，冷冷说道：“你来做什么。”

在场人都知道宋青书与张无忌素有嫌隙，也不奇怪他的语气，张无忌对他的态度也毫不在意，反而温厚地笑道：“在下听闻宋师兄正为自己的经脉烦恼，便过来看看能否一尽绵薄之力。”

“无忌哥哥，看来有人并不领情哦。”这时候一个又娇又甜的清脆女声传了过来，宋青书刚才满脑子被怒火充斥，并没有注意到张无忌随行之人，这个时候才发现出声之女子眼澄似水，面莹如玉，玉容上晕红流霞，有如鲜花初绽，娇美艳丽，让人不自觉产生一种自惭形秽不敢逼视之感。

原来是赵敏不忿心上人被宋青书出言讥讽，开口解围。宋青书狠狠瞪了赵敏一眼，虽然她因为身份尊贵，天生带着一丝贵气，对视之下容易让人自惭形秽，不过宋青书一个穿越者，再加上心中对张无忌的敌视，当然没这方面的心理压力。他打量完毕过后就收回了目光，现在没必要争一时意气。张无忌当真是艳福不浅，坐拥如此艳丽绝伦的两女，不过想到他已经拥有了如此美貌的郡主，还来招惹周芷若，心中更是恼怒。

赵敏被他扫了一眼，感觉浑身上下好像没穿衣服被他看透了一般，十分不自在，闪到了张无忌身后，心中对宋青书印象大坏。

“青书，昨日我听闻你提到天下四大神医或许能治疗你的经脉，我想到张教主尽得胡青牛的真传，特意请他过来看看有没有可能再续上你的经脉。”周芷若说话时看也不看张无忌一眼，话中提到他的名字也极为冷淡，赵敏等一干人等都以为周芷若心中仍然对他怀着怨恨，只有宋青书暗自冷笑。

“他上次不是说没办法治么。”宋青书不屑地看了两人一眼。

“宋师兄，上次在下一时间的确没什么办法，后来回去翻尽历代医书，才找到一法或许能试一试。”张无忌并没有丝毫动怒，大家风范看得人人心里都竖起了大拇指，好一个谦谦君子。

“咦？”宋青书有些意动，自从确定了这是金庸的武侠世界过后，他一时间有些踌躇满志，熟知剧情的他，天下那么多的财宝和武林秘籍对他而言都犹如探囊取物，不过经脉尽废，这一切不过是镜花水月，在如今的乱世，找到财宝你也保不住，取得秘籍你也练不了，现在听闻张无忌有办法治好自己，那一刹那，宋青书甚至觉得，只要他治好了自己，他跟周芷若的事情自己都可以既往不咎，反正吃亏的都是那个倒霉鬼，又不是自己。
