
“真的可以治么？”宋青书有些将信将疑，毕竟无名都没什么办法。

“宋师兄莫要抱太大希望，在下只能尽力一试，成功的可能性只有一两成而已，不知宋师兄还要试么？”张无忌仔细思索了一番，皱着眉头说道。

“一两成就够了，你尽力就是。”对本以绝望的宋青书而言，一两成的确很高了，要是张无忌满口打包票说有超过一半的希望能治好，宋青书反而不敢信他，毕竟无名都束手无策，现在他这样说，宋青书心中顿时升起了一丝希望。

“无忌哥哥，我看你还是不要试了，免得治不好到时候枉做小人。”赵敏觉得心上人这次的做法有点唐突，治好了没什么人感激，要是治不好，恐怕到时候各种风言风语就会流传开来。

“放心，我心中有数。”张无忌沉声说道，赵敏还以为他想尽力治好宋青书的伤以弥补对周芷若的亏欠，也就不再说了。

“赵姑娘请放心，要是治不好那是宋某命中注定难逃此劫，宋某不会怪任何人。”宋青书一番话说得赵敏心中一奇，宋青书什么时候心胸如此豁达了？

周芷若也有些奇怪，不过她自己心中有愧，也没细想，随身附和道：“张教主尽力既可，我们夫……夫妇二人定会铭感于心。”

宋青书一开始有些担心张无忌想趁机害了自己性命，不过转念一想，他今天当着这么多人的面答应治自己，医不好就算了，要是把自己医死了，考虑到他跟周芷若当年的事情人尽皆知，恐怕到时候武林中人人都会认为张无忌杀夫夺妻，是个无耻小人。

接下来一段时间，张无忌经常跑来给宋青书针灸，服药，运功疗伤，忙过去忙过来，几天下来，内力大耗。

宋青书反而有些过意不去了，心想他对自己这个情敌也算得上仁至义尽了。

“吃药了，青书。”周芷若端了一碗黑黑的中药过来，扶起他的头一口一口喂她。

依偎在周芷若身上，感受着她身体的弹性，还有那淡淡的幽香，宋青书一时间有些心猿意马。这段时间他可是一点都没放松警惕，每晚防备着张无忌又像上次那样过来偷香窃玉，几天下来，毫无异状，也没什么人来点他的穴道，又想到那个绍敏郡主也不是个寻常角色，一颗八面玲珑心，这次明知道张无忌经常接触到周芷若，要是能瞒着她每晚过来私会，赵敏也当不起机智无双这个称号了。

几天没见，周芷若那里好像又变大了，喝药的时候宋青书的余光扫到了身旁佳人的胸.脯，邪恶地笑了笑。突然之间宋青书想到一个可怕的猜想，笑容戛然而止。

“芷若，我肚子不太舒服，出去方便一下。”宋青书装作很扭捏地说道。

周芷若抿嘴一笑，长身而起，整理了一下衣裙，让开了道路。宋青书一路小跑到茅房，仔细看了看周围没有人，连忙伸出手指到自己喉咙里挠了挠，顿时将刚才喝的药水全部吐了出来。

原来宋青书方才注意到周芷若胸脯日益饱满，突然想起了少女那里只有经常被雨露滋润才会变得丰满，他一直防备着两人在夜里偷情，突然意识到白天不是同样可以偷情么？

以前因为是大白天，所以宋青书放松了警惕，现在回想起来，每次喝了药过后，都有一段时间迷迷糊糊的，当时还以为像前世吃了某些西药那样会有嗜睡的副作用，加上青天白日的，也就没放在心上。

回到房内没多久，宋青书假装疲劳上涌，眼皮似睁似闭，很快就陷入了梦乡。

“青书青书？”周芷若轻轻地推了他几下，心中疑惑：“怎么每次喝了药就这么快入睡？”

“不用喊了，中了我改良过后的十香软筋散，一个时辰之内他是醒不了的。”这时候张无忌的声音传了过来，宋青书悚然一惊，随即身上昏睡穴被点。

听到两人说话的内容，宋青书再次昏迷之前终于明白了两人果然勾搭在了一起，心中的愤怒犹如火山喷发，呵呵呵，自己还真是天真，以为他们是要救自己，哪知道只是以此为幌子，方便他们偷情之用。

“张无忌，你什么意思？”见宋青书脑袋一歪，周芷若连忙伸出手指在他鼻尖一探，感受到气息方才舒了口气，回过头来看着张无忌，脸色顿时沉了下来。

“不这样我们哪里有机会说点体己的话，他若醒着，总是不方便。”张无忌看了看宋青书，说道。

“张教主，还望自重！”周芷若站了起来，语气中带了一丝寒意，“之前我的确答应过跟你和好，但是对宋青书，我欠他的，你必须把他治好。否则，我心中总归有一根刺，是不可能和你好的。”

张无忌沉默了一会儿，答道：“这是自然。”

“你真的……真的能治好青书么？”周芷若注意到他语气中的不确定，顿时狐疑地问道。

张无忌迟疑了一下，还是说道：“宋师兄经脉尽断，已非药石能医。我说的有一成把握，其实已经夸大了许多。”

“原来你替青书疗伤只是想趁机接近我的借口！”周芷若恼怒地瞪着他，“我就说为什么这段时间青书一喝药就睡过去，原来一切都是你搞得鬼。”

“不然呢？平日里找你难免有风言风语传来，对你对我都不太好。”张无忌苦笑道。

“之前的事情我可以不追究，但你必须将青书治好。”周芷若斩钉截铁地说道。

“一口一个青书青书的，怎么，你就那么在乎他么？”张无忌有些醋意上涌。

“或许这只是一个说服我离开丈夫跟你好的理由，”周芷若语气中充满了哀怨，“无忌哥哥，你明明知道人家对你的心意，但我是一个有夫之妇，总有自己的顾虑。”

“我错了还不行么，芷若妹妹。”张无忌连忙赔罪。

“你明明医术通神，怎么会治不好青书的伤？”周芷若脑中突然闪现过一个念头，看着他问道，“不会是因为青书是我丈夫，你出于男人的嫉妒心理，故意不治他吧。”

“怎么会呢。”张无忌连忙摆手，“我的确尽了最大的努力了。”

周芷若一直目不转睛地盯着他，直到他神色有些不自然，才淡淡说道：“好吧，暂时先相信你。不过这种治疗不能再继续下去了，我会先带着青书回峨眉养伤了。什么时候你想到了治好青书的办法，什么时候你再来找我吧。”

张无忌张了张口，还想说什么，周芷若却不给他机会，寒声道：“来人，送张教主出去。”

看着张无忌无奈离去的身影，周芷若喃喃自语：“无忌哥哥，我知道你是有办法救他的，就看你愿不愿意为了我花那么大的代价了。”
