
夜里宋青书醒来过后，见周芷若侧卧在对面床上睡着，顿时流露出一阵厌恶之情，脑中开始急速旋转起来，思索着如何报仇，替原本的宋青书，也替自己洗刷这个奇耻大辱，不过当他想到张无忌武功盖世，又是明教教主，明教能在西域与蒙古分庭抗礼，可见声势庞大，自己如今废人一个，又没武功，又没权势，怎么报仇？一时间无力感散布全身。

无意间又瞄到了周芷若绝美的脸庞，宋青书的战意随着恨意蹭地一下燃烧了起来。

经脉断了，想办法修好就是，先前倚天剑屠龙刀里面的九阴真经和降龙十八掌，自己大致都还记得，再加上对这个世界里武藏的熟悉，想必练成绝世武功也不难，然后再找到那几处宝藏，当今天下大乱，很容易就能拉起一股势力，最后再与张无忌一决雌雄……

当思路越来越清晰过后，宋青书心情反而慢慢平复下来。他也想过暗中通知赵敏过来抓奸，不过赵敏是一个聪明得可怕的女人，难保她不会为了某种原因将自己出卖给张无忌，到时候自己反而被暴露出来，他们三人必定容不下自己……想想都不寒而栗。

第二天，当着众人的面，张无忌遗憾地宣布自己对断掉的经脉无能为力时，周芷若还有些担心宋青书会失态，但是没想到宋青书反而很镇定地喝了一口清茶，平淡得说道：“天意如此，宋某怪不得别人，这段时间麻烦张教主了。”

这下连赵敏都有些惊讶地打量了他一番，宋青书淡淡一笑作为回应，心中却惊涛骇浪，不停完善着自己日后的报复计划。

这就是前世在社会上摸爬滚打练就出来的一身本事，除非是胜负已定，不然他绝不会提前暴露自己的怨怼之心，让对手早早起了防范之心。

闲聊一阵后，因为西域战事吃紧，张无忌不得不率领手下一行人提前离去，周芷若吩咐着弟子收拾行李，也踏上了返回峨眉之路。

“掌门最近似乎变得愈*亮了也。”两个年轻女弟子一路上由衷地拍着周芷若马屁。

之前周芷若美则美矣，但是眉宇间总有一股阴郁之色，教人看了有些害怕，如今嘴角随时挂着一丝浅浅的笑意，相比之下，的确比之前更为明艳几分。

“芷若天生丽质，当然会越来越美了。”宋青书轻轻拉着周芷若的小手，深情地看着她。感受着她*的肌肤，心中却在冷笑，弟子们不知道原因，他可是一清二楚，这几日周芷若每天得到张无忌九阳真气滋养的精华灌溉，当然更加妩媚动人了。

因为有弟子注视着，周芷若也不好意思直接将手抽回来，毕竟人家是自己夫君，只是心中有些不耐，眼神渐渐开始变得冰冷，她虽然在张无忌面前以宋夫人自居，但并不意味着她真的允许宋青书对他做一些夫妻间亲密的事情。

宋青书觉得差不多了，也就放开了她的双手，优哉游哉地坐在马车上养神起来。

经过大量推衍，这两天下来他心中早已有了计较，虽然重续经脉的希望不大，但总要去尝试一番才甘心。天下四大神医，平一指和薛神医想来跟胡青牛在伯仲之间，张无忌既然没办法，他们应该也没什么办法，剩下的只有最神秘的毒手药王了，何况他那里还有个未来的杏林圣手程灵素，想来想去，只有他那里希望最大。

如果一切顺利，治好了经脉，自己苦练武功就去将那些神功秘籍，还有宝藏取出来，一切按计划行事，要是不幸真的无法医治，大不了不学武就是，人家韦小宝还不是什么武功都不会，照样混得风生水起，自己前世也是一步步爬上去的，这辈子没理由不行啊！

宋青书是一个坚毅不拔的人，除非死了，不然他不会放弃任何一个微小的希望。

已经做好了不辞而别的准备，不过临走前，得在有些人身上收点利息，想到这里，宋青书眯着眼睛打量了周芷若的背影一番。坐在前面的周芷若突然觉得浑身起了一丝鸡皮疙瘩，不由得将衣服紧了紧。

入夜过后，一行四人在一个小镇上找了一家客栈，用过晚饭过后，两个女弟子很识趣地回房休息了，周芷若秀眉微皱，跟着宋青书进了自己房间，见房内只有一张床，脸色有些不好看。

宋青书沿着她的目光，很快就明白了是怎么回事，笑着说道：“芷若，今晚你自己睡床上。”

“那你呢？”周芷若没想到宋青书这么识相，心中一暖，想起宋青书一直对自己彬彬有礼，哪怕成亲过后也没做丝毫逾越之举，再联想到自己背着他和张无忌的约定，脸上顿时飞起两团酡红。

“我打地铺好了。”宋青书奇怪地看了她脸颊一眼。

“那怎么行？你伤了筋骨，地上寒气太重，会留下病根子的。”周芷若的话让宋青书一暖，看来她还不是全无良心。

“不这样怎么办。”宋青书瞟了一眼仅有的床，意思很明显，“要不我们挤挤算了？”

“这怎么行？”周芷若的头立马摇得像拨浪鼓一般，如果说没和张无忌有定下日后的约定，也许周芷若念在夫妻一场也就同意了，反正各盖各的被子，自己武功远胜于他，也不怕他起什么坏心思。

宋青书苦笑一声：“你不用担心，我去找店家多拿几床褥子铺在地上就好。”

想到终有一日自己会抛弃他，成为他最恨之人的妻子，周芷若本来就有些内疚，听他这样说，连忙起身：“你伤还没有好，坐着休息吧，我去拿。”说完就急匆匆出门而去。

店家见是一个天仙似的姑娘来借褥子，心花怒放，非常热情地给她拿了几床，临走时还望着周芷若的背影问道：“仙子，还要被子不？”

周芷若直到回到房内都还有些高兴，哪个女人不喜欢被男人称赞美貌的，心情愉快地帮宋青书整理着地铺，两人无夫妻之实不方便让弟子知晓，所以一切只能她自己动手。

终于铺完了，周芷若抬手擦了擦额头的细汗，宋青书倒了一杯清茶递过来：“芷若，辛苦了，喝口水吧。”
