
周芷若正好有些口渴了，端起来一饮而尽。两人闲聊了几句，又变得冷场起来，周芷若只好说道：“时间不早了，我们休息吧。”

说着就来到床边坐了下来，却愕然发现宋青书也跟在身后，顿时脸色有些不愉地说道：“你过来干什么？你的床在那边。”

宋青书脸上笑得有些诡异，在床边坐了下来：“我想睡这张床。”

周芷若心中一阵薄怒，不过念在他已经够可怜了，长身而起，“那我去睡地上。”

“不用不用，我想和你一起睡。”宋青书笑得更欢了。

“你！”周芷若心想他哪根筋打错了，扬起手就想给他一巴掌，却突然眼前一黑，浑身无力地倒在了床.上。

宋青书笑眯眯地看着床.上眼睛似睁似闭的周芷若：“娘子，为夫的十香软筋散滋味如何？”

周芷若想起了刚才他递过来的那杯茶，心中一惊，低声呵斥道：“宋青书，你疯了么？”

“我疯了？”宋青书奇怪地笑了起来，“我的确是疯了，眼睁睁地看着你和张无忌在我面前颠.鸾倒凤，我却还要装着一切都不知道。”

“什么*？”周芷若大惊失色，以为他知道了自己和张无忌的约定，心虚地说道：“你知道了？不可能，你不是……”

“我不是被点穴了么？”宋青书手抚上她光洁的脸蛋儿，不急不忙地说道：“幸好苍天有眼，机缘巧合之下我醒了过来，后来有了防备也将你们准备的十香软筋散全都吐了出来，这才知道了你们这对狗男女的丑态。”若不是两人假装给自己治伤，却偷偷约会的事情，宋青书也不至于如此愤怒，临走前都还决定报复一把。

“宋青书！你到底想怎么样？”脸上被他摸过，周芷若只觉得头皮一阵发麻。

“如此良辰美景，你我睡在一张床上，又是夫妻，你说我想怎么样？”宋青书开始解起她衣领处的扣子，一颗，一颗，又一颗，他故意解得很慢，很慢。

“宋青书，你敢！”眼看着自己的衣服被一点一点解开，周芷若红着脸，眉毛一挑，呵斥道。

“我是你丈夫，让你尽一下妻子的责任有什么错？”宋青书终于解开了外面的束缚，欣赏着里面淡粉色的小衣，“哟，还绣的鸳鸯。”

“宋青书，我一定会杀了你！”胸口一凉，周芷若想到马上要来的噩梦，气得浑身发抖。

“牡丹花下死，做鬼也风流。能跟你这样天下闻名的大美人一夕欢愉，也算值了。”宋青书挽着她的香肩，将她扶了起来，盘在头上的发髻打散放了下来，满头青丝散落在肩头雪白的肌肤上，那份美感看得宋青书呼吸不由得一滞。

“青书，你放过我好不好，你曾经对我那么好，现在为什么要这么做。”周芷若见完全威胁不到宋青书，心中越来越慌乱，不由得细语哀求起来。

“当我想到你欲拒还迎地躺在张无忌身下的时候，以前的宋青书已经死了。”宋青书冷冷地说道，手指一拉，就将她颈后的绳结打开，粉红的小衣无声地滑落到了腰间。

“你误会了……”周芷若刚才一直以为宋青书是听到她答应和张无忌的和好，再续前缘才这么愤怒，现在才知道根本不是这一回事。

“误会？”宋青书冷冷一笑，“我亲眼所见还有什么误会，别废话了，只会让我更看不起你。”

“我跟他没有！”知道一切的解释都是徒劳了，周芷若痛苦地闭上了眼睛，一滴滴清泪从眼角滑落了下来。

“真香！”宋青书抬起头来，觉得时机差不多了，整个人伏了上去......
