
宋青书穿好了衣服，刚一下床，觉得脚步虚浮，心想真是要命，红颜祸水果然名不虚传。

回头看着周芷若无力地躺在那里，宋青书蹲了下来，手指在她脸蛋儿上拂过，“娘子，我这么爱你，怎么会舍得杀你，放心，天亮过后你的内力差不多就能恢复了。”

再大的火气，被折腾了六次，也灭得差不多了，周芷若神色复杂地看了他一眼，冷冷的说道：“你会后悔的。”

“就算最后死在了你手里，我也绝不后悔。”宋青书亲吻了她香唇一下，拿起行李往外走去，出门的时候似乎想起了什么，回头说道：“别怪我提醒你，现在除了你我，别人都不知道今晚发生过什么，你不会那么傻跟张无忌说实话吧？”说完哈哈一笑，飘然远去。

时间慢慢过去，天际开始泛白，周芷若眼睛一睁，一下子从床上坐了起来，下面传来的酥麻和疼痛让她差点又躺了下去，看着白皙的娇躯上面到处都是欢好过后的痕迹，周芷若随手一抓，就将床板抓得粉碎，咬牙切齿道：“宋青书，我一定让你不得好死。”

“哈欠！”远在数十里之外的宋青书打了个喷嚏，抬头看了看天色，苦笑道：“那个女人恐怕已经醒了，我的行为是不是太狼心狗肺了一点？”

宋青书得知她仍然是处子之身后，后面之所以继续那样羞辱她，其实完全为了激起周芷若对自己的仇恨，免得她伤心绝望之下自杀而已。

虽然明知道周芷若抓到自己，自己肯定死路一条，要是她真的跟张无忌有过啥啥的，宋青书也许还真会狠下心除掉她以绝后患，现在知道自己是她第一个男人，哪里还下得了手。

再说了，就算他是一个心狠手辣之人，也不是一个愚蠢的人，他是清楚地考虑到杀了周芷若弊大于利才放了她的。

如今天下就周芷若一个人会悄悄追杀自己，她还不敢声张；相反，如果杀了周芷若，自己又失踪了，那么自己就成了最大的嫌疑人，全天下的人都会认为自己杀了自己的妻子，别说张无忌和峨眉派无尽的追杀，全天下的人都会唾弃自己，到时候自己的名声就彻底臭了。

可别小瞧这名声二字，在古代世界，背上了一个坏名声，恐怕一辈子都没法翻身，君不见平西王吴三桂不管做什么事情，都有一大堆人跳出来扯他后腿，这就是声名狼藉的必然结果。宋青书还想在当今乱世有一番大作为，怎么会如此不智背上杀妻的恶名？

宋青书估摸着周芷若已经在追杀自己的路上了，自己当初提过天下四大神医，周芷若应该也能猜到自己要去找他们治疗经脉。

胡青牛已死，剩下的三大神医，开封的平一指离这里最近，嵩州城的薛神医次之，毒手药王行踪最为诡秘，常人根本不知道到哪里去找他，不过这难不倒宋青书，身为一个现代人，熟悉金庸小说剧情的他十分清楚药王庄在洞庭湖流域的白马寺，武昌-岳阳一带，具体位置自己过去了再找便是。

周芷若不出意外肯定是先去开封和嵩州，最后才会寻找虚无缥缈的药王庄，自己短时间内应该还是安全的，宋青书心中大定，大步向洞庭湖方向赶去。

经过半月的赶路，宋青书终于来到洞庭湖流域附近，在多个城市打听白马寺的位置，被问之人纷纷表示没听过这个地方。

一路又饿又渴，宋青书就在镇上找了一个酒家，点了酒菜一边喝着闷酒一边思索着自己的未来。

也难怪他会沮丧，且不说毒手药王能不能治好自己的经脉，现在自己连白马寺也找不到，再加上鬼知道《雪山飞狐》的剧情发展到哪一步了，要是毒手药王无嗔大师已经死了，自己可真欲哭无泪了。

并没有一般穿越众那样的狂喜，宋青书穿越到这个大乱世，只是庆幸自己捡回来一条命，但对于这个世界可没什么感情，天大地大，他仿佛一个过客一样，举目无亲——穿越而来的他可从没把宋远桥当父亲，何况武当派早已因为莫声谷的事情与宋青书断绝了关系，自己经脉尽断也是拜武当派所赐。说起来，最亲近的人反而是名义上的妻子周芷若，不过她现在正在满世界追杀自己呢。

苦笑一声，宋青书顿时觉得生活充满了灰暗，了无生趣啊。

“起来，给本大爷让座。”砰地一声，一只脚踏上了宋青书边上的板凳上，一柄刀也示威一般杵在了桌上。

武侠世界里，酒楼果然是个多事之地啊。宋青书郁闷地想到，只是没料到这种事情让自己碰到了，看了看其他几张空桌子，宋青书奇怪地盯着身边围着的那几个三大五粗的汉子：“旁边不是有空位置么？”

“老子就是想坐你这位置。”明显是头目的汉子说道，“你这儿风景好，识相的快点给老子让开，省的挨揍。”

另外几个汉子互相调笑道：“我们老大最讨厌这种油头粉面的公子哥，今天算他倒霉。”

“这小子，一副兔儿爷相，肯定夹着卵蛋灰溜溜滚了。”

……

宋青书笑了，自己落魄如斯，被张无忌周芷若这样天下一等一的人物欺负也就罢了，现在连一些地痞流氓都来自己头上撒尿。

以前世的经验，现在这种情况他至少有四五种办法可以避免冲突，而且不至于太过窝囊。不过自从穿越过后他心中一直有一股郁结之气，加上发现这是金庸小说所构成的世界后，他有一种朦胧的不真实感，在他看来，这个世界的人物不过是些低等生物罢了。

一苏醒就发现经脉尽断，然后名义上的老婆跟其他男人郎情妾意，碰碰她的身子，她都要全天下追杀自己，现在要是再跟这种路人甲一般的NPC低头哈腰，那自己可真算得上是穿越者之耻了。

宋青书云淡风轻地一笑，不再理会身边的地痞，端起酒杯慢条斯理小酌一口。

“哟呵！”地痞首领笑了，一巴掌就将他的酒杯扇到了地上。宋青书也不动怒，拿起筷子夹起一颗虾仁，慢悠悠送到口中。

“艹！”身边地痞发现自己被无视了，脸皮一抽.搐，拿起旁边小儿臂粗的哨棒一棍子往他背上打去。

“噗！”宋青书被打得一个趔趄，刚喝的一口酒也喷了出去，还夹着着一丝鲜血。刚才他做了这个决定就做好了被打的准备，有些东西在旁人看来也许很可笑，但是自己却必须要坚持的。

当然他也不是傻瓜，要是还在长江以北，他可不敢这么冒失。料定了如今身处大宋境内的繁华地段，不同于战乱四起的北方，这里官府的威慑力还是存在的，这几个地痞顶多将自己狠揍一顿，可没那个胆量在大庭广众之下将自己弄死。
