
宋青书极为硬气地硬扛着加诸于身上的每一拳每一脚，照常镇定地夹着菜，喝着酒，虽然说在对方拳脚之下，几乎没有一口菜，一杯酒能顺利送到嘴里。

“好汉子！”不远处一张桌上约莫七八岁的男童拍案而起，转头对身边一个全身裹在雪白皮裘中的美丽女子说道，“娘，我要救他。”

一群地痞打得也累了，关键是宋青书一副死人模样，他们打着也没劲，这个时候听到有人出头，顿时停下手来，发现是一个七八岁的娃娃，顿时哄堂大笑，待看清了他旁边女子的容貌，顿时色心大起。

地痞首领张口就调戏道：“哟，哪来的小娘子如此美貌，要是你过来陪大爷喝一杯，大爷就不跟你娃儿计较。”

“混帐，敢侮辱我娘！”男童大怒，抓起一旁的板凳就扔了过来。

地痞首领没料到他会出手，大意之下被砸得七荤八素，大怒之下招呼兄弟们上：“给我往死里打，别动那个小娘子。”

“小心！”宋青书被打得鼻青脸肿，也看不真切那边情况，只觉得几个虎背熊腰的汉子往一个小孩子扑了过去。

见到扑过来的众人，那个男童却不慌不忙，一个闪身就放倒了一个地痞，然后站在中间，任由众人将他围住，几番交手下来，众人居然没有占到丝毫便宜。

“咦？”宋青书仔细看去，见那个男童出手奇短，抬手踢足，全不出半尺之外，但招数绵密无比，周身始终不露半点破绽，因此几个流氓完全攻不进去。

宋青书发现他这套掌法以守为主，颇得太极功神髓，心中还寻思他跟武当有什么关联。考虑到自己武当弃徒的身份，他本来打算先行离去，免得聊起来尴尬。

不过他注意到男童虽然举手投足颇有大家风范，不过毕竟年幼，力气上太过吃亏，已经逐渐落入了下风。

这一来他反而不好走了，几个地痞见这么久都拿不下一个小孩，脸上有些挂不住，有一个人一发狠，拔出刀就往男童砍了过去。

“小心！”宋青书大惊，抓起一条板凳就冲了过去，要是这个小孩因为救自己反而送了性命，那他恐怕要内疚一辈子。

那个裹在白色皮裘里的女子也出手了，只见一条白色的绸带飞了出来，缠住圈中的男童，往后一拉，就将他拉出了战圈。

见宋青书陷入了重围，犹豫了一下，轻轻一踩旁边的桌子，就飞了过去。旁人只见白光一闪，女子便冲进了战圈，宋青书只觉得身子一轻，被一股柔劲就送到了男童旁边。

宋青书急忙抬头看去，只见女子手中的白绸带就如是一条白龙，盘旋飞舞，纵横上下，但听得呛啷、呛啷、啊哟、啊哟、砰蓬、砰蓬之声连响，眨眼之间，几条汉子的兵刃全让夫人用绸带夺下，人全都摔到了楼下。

宋青书目瞪口呆得看着眼前一切，没想到这个长得娇滴滴的女子武功竟然如此厉害，心中寻思，白衣女子，以白绸为武器，难道是小龙女？看着一旁虎头虎脑的男童，宋青书心中有些不是滋味：本来对小龙女还充满着幻想呢，只是没想到她儿子都这么大了。

女子礼貌性地向宋青书点点头，然后拉着男童的手往楼下走去，宋青书满腔疑问不由得全吞到了肚子里。

男童回过头来给他作了个鬼脸，耸耸肩一副无奈的表情，把宋青书逗乐了。

犹豫一下，宋青书还是决定追上去。小龙女可以说是所有男人的梦中情人，现在生了孩子又怎么样，宋青书也不想错过与她相识的大好机会。

“龙姑娘，等等……”宋青书一路气喘吁吁地追了上去。

听到他明显在喊自己，女子停了下来，疑惑回过头来：“公子是不是认错人了？我不信龙。”

“你这人怎么喊我娘姑娘？”虎头虎脑的男童有些生气的瞪着他。

宋青书一愣，难道不是小龙女？连忙道歉道：“在下见夫人装束和兵器，跟印象中某人很相似，还望夫人恕罪。在下宋青书，谢过夫人救命之恩。”

男童这个时候插嘴进来：“明明是我救了你，你不谢我，偏偏谢我娘，肯定是见我娘美貌，心中起了坏心思。刚才还以为你是一条铁骨铮铮的好汉子，现在看来也不过是个登徒子。”

他一番话闹得两个大人都很尴尬，白衣女子瞪了自己儿子一眼：“斐儿，休要胡说！”说完对宋青书投来歉意的目光，“小孩子不懂事，公子不要介意。”

听女子喊他斐儿，宋青书脑中灵光一闪，脱口而出：“莫非你是胡夫人？”

女子警惕地看了他一眼：“我以前似乎没见过公子。”

宋青书大为兴.奋，蹲下来抓着男童双肩问道：“你就是雪山飞狐胡斐？”

男童吃惊的看着他：“我是胡斐不假，可不是什么雪山飞狐，咦，这名字挺威风的，以后就用它当外号了！”

胡夫人悄悄将胡斐拉了过去，沉声问道：“不知公子为何认得我们母子？”

“在下从小崇敬侠客义士，刻意关注之下，对江湖中一些事情比较了解，”宋青书胡乱搪塞过去，突然皱着眉头，看着眼前水晶一般的可人儿，犹豫着问道：“不过在下听闻，当年胡大侠不幸亡故，胡夫人也随之殉情……”

胡夫人微微一笑，宠溺地看了一眼胡斐：“当年我的确是准备跟随胡大哥而去，不过拔刀之际，斐儿突然大哭起来。我突然想到苗大侠虽然是个正人君子，但难保有小人作祟，于是决定先将胡大哥唯一的骨血好好抚养成人。”

宋青书没想到剧情已经起了变化，看来自己穿越而来的蝴蝶效应开始显现了，正在患得患失之际，胡斐兴奋的拉着他的衣袖，期冀地看着他：“你认识我爹？”

宋青书回过神来，听到他的问话，遥望天际面露神往：“辽东胡一刀，遇见作恶之人，就是一刀，是宋某素来敬佩的大英雄大豪杰，只可惜缘悭一面。”

见他赞赏自己夫君，胡夫人脸色也不由得有些缓和，似乎回忆起当年跟丈夫行侠仗义的日子，嘴角露出一丝甜甜的微笑。
