
听到他如此敬佩自己爹爹，胡斐也十分高兴，不过看到娘的笑容，眼珠一转，“谁知道你是不是见到我们母子，才刻意说我爹好话呢。”

“非也非也！”宋青书神情肃然，语气发乎自然：“当今天下，大侠的称呼似乎满大街。不过真正称得上大侠的，在下只认同两个半？”

“哦，天下英雄如此之多，不知是哪两个半有此殊荣？”胡夫人也被他提起了兴趣，一改之前冷冰冰的神色。

“镇守襄阳的郭靖郭，为国为民，大侠当之无愧。”宋青书心中却在寻思，可惜他的精力全花在了国家大事身上，对家庭未免有些失职。

“郭大侠的确是一代大侠。”母子两人纷纷点头。

“剩下的半个，”宋青书故意卖了关子，说道，“当属雪中神丐吴六奇，真正做到了受人一饭之恩，永世不忘，真乃海内奇男子也。”至于为什么是半个，是因为宋青书拿捏不准这个时代的吴六奇是金庸笔下的吴六奇，还是历史上的那个吴六奇。

“我虽然没听说过此人，不过如你所言，他的确也当得上大侠二字。”胡夫人平素最欣赏这种英雄豪杰，不由得面露异彩。

“还有一个呢？”小孩子沉不住气，见宋青书一直不继续说下去，胡斐连忙问道。

宋青书却不直言，反而念了一首诗：“辽东有好汉，大侠胡一刀。武功平天下，豪气冲云霄。义气满乾坤，柔情心中绕。惹得书生羡，恨不相结交。”

一席话说得胡夫人美目异彩连连，深深望了他一眼，“未亡人替先夫谢过公子赠诗。”这下她算是真的放下心来，对方要不是真的对胡一刀生平很熟悉敬佩，是不可能做出如此贴切的诗的，寥寥几行，胡夫人仿佛又听到了丈夫豪迈的笑声，心中不由得一酸。

这下胡斐可是越看宋青书越顺眼，听他诗中充满着缘悭一面的遗憾，心中豪气顿生，扯着宋青书衣袖庄重说道：“刚才在酒楼里就佩服阁下的豪气，虽然手无缚鸡之力，不过却有一身铮铮铁骨。爹要是见到你必定相逢恨晚，听你语气中充满遗憾之意，我愿意代爹跟你结为八拜之交，不知阁下可愿意？”

胡夫人大惊失色，连忙想捂住儿子的嘴：“斐儿，休要胡闹！”

果然不愧是雪山飞狐，从小都这么豪气干云，宋青书爽朗一笑：“果然不愧是胡大侠的儿子！在下求之不得。”说完就拉起胡斐对着东北方向跪了下来，抓起一抔黄土充当香烛：“在下宋青书，倾慕辽东胡一刀风采，愿与之结为异性兄弟，天地作证，山河为盟，皇天后土，实鉴此心。”

胡斐也跪了下来，一本正经：“在下胡斐，代父胡一刀与宋青书结为异性兄弟，嗯，不求同年同月生，但求同年同日死…..”胡斐毕竟年纪还小，一时间想不到什么誓词，想起戏文中听到的，张口就来。

“胡闹，你爹都……”胡夫人刚才一把没拉住他，现在见他的誓词实在是不伦不类，不由得尴尬万分。

“嫂嫂，不碍事，小弟本来早就死了，如今万幸留着一条命苟延残喘而已。”宋青书倒也没说谎，真正的宋青书的确已经死了。

见他喊自己嫂嫂，胡夫人不由得心中一跳，有些不自然地说道：“斐儿太胡闹了。”

“我倒是很欣赏他从小心中就有一股豪侠之气，要不是已与兄长结拜，我还打算跟他结拜呢。”宋青书笑道，“斐儿，我们私底下就以平辈论交。”

胡斐一时兴起用父亲的名字与他结拜，突然想到凭空矮了一辈，正在郁闷呢，闻言顿时大喜，上前叫道：“好大哥！”

看着一大一小在那里胡闹，胡夫人也有些痛苦地闭上了眼睛，只好转移话题道：“叔…叔叔，我见你似乎中气不足，以你少年人的体魄，不应当如此啊。”

宋青书被她一声叔叔喊得身子酥了半边，连忙回道：“嫂嫂明鉴，我之前因为受了重伤，以致如今经脉尽断……”

胡夫人闻言一惊：“叔叔可否让我把一把脉？”见他已经跟自己丈夫结拜，就就不那么在意男女之别。

虽然知道于事无补，宋青书还是礼貌的将手递了过去，当胡夫人柔.嫩白皙的手指抚上他脉搏的时候，宋青书只觉得触感又冰又滑，心中不由得一荡。

“什么人对叔叔下这么狠的手？”没多久，胡夫人脸色大变。

宋青书恋恋不舍的收回手臂，苦笑道：“我之前做过一件大错事，有此遭遇也是罪有应得，嫂嫂不必在意。”

“你倒是看得开，”见宋青书如此豁达，胡夫人惊奇的看了他一眼，突然想到什么，眼神一亮：“对了，我们正要去拜访毒手药王，听说他不仅用毒厉害，救人也是大国手，说不定能治好叔叔的伤势哩。”

“巧了，我来洞庭湖也是为了找他的。”宋青书感叹真是缘分呐。

“叔叔若是不嫌弃，我们一起上路把。”胡夫人柔声说道。

“求之不得！”宋青书大喜，哪会嫌弃，意识到自己有点失态，连忙说道，“不知嫂嫂可知毒手药王居处？”

“我们母子多年寻找，数月前才探得他在洞庭湖一代，具体位置却不得而知了。”胡夫人一对秀气的眉毛微微一挑，无可奈何的说道。

“我倒是知道他在洞庭湖一带的白马寺，不过白马寺具体在哪儿，我问了很多人都不知道。”宋青书也很烦恼。

“娘，我们一个月前不是路过一个小镇，就叫白马寺么？”小胡斐突然兴.奋地叫了起来。

多年以来的疑惑马上将要得到答案，胡夫人不由得面露喜色，宋青书也长舒了一口气，跑到湖边梳洗一番，将身上脸上的鞋印血迹擦掉后，胡夫人看得眼前一亮，心中暗自寻思：叔叔如此俊秀的人物，没想到内心居然也跟大哥一般豪气干云。

“嫂嫂，你们母子找毒手药王何事呢？”宋青书擦了擦头上的水，看着胡夫人问道。

“当年胡大哥中毒身亡，我后来多加查探，才知道他中的毒乃毒手药王的秘药黑煞寒冰，不过我们夫妇和他从无过节，也没加害的道理，想来是他的药被其他人取了去，我想当面找他问清楚还有哪些人有此剧毒之物。”又回忆起了丈夫，胡夫人娇俏的容颜难掩心中的哀伤。
