
宋青书明知道是田归农从中作梗，不过见到这位娇滴滴的大嫂，心中一动，下意识想和她多呆一段日子，决定先不告诉她真相。

三人来到白马寺附近，碰见一消瘦书生坐在路边假寐，胡夫人上去问道：“你好，请问一下药王庄怎么走？”

书生一抬头，顿时眼前一亮，赞道：“好一个漂亮的小娘子！”

小胡斐最恨不得其他男人色.眯眯地看自己娘，闻言怒道：“你这书生好轻浮！”

书生一看胡斐，口中啧啧有声：“骨骼清奇，好一块练武奇才，拿来试药想来效果肯定不错。”说完就伸手抓了过来，胡斐已经颇有武功底子，伸手使出春蚕掌法格挡，不过在他一抓之下居然毫无作用，一下子受制。

“斐儿！”胡夫人大惊失色，一条白绸急速飞了过去。

“咦？”书生见这白绸来得又快又急，角度又刁钻，连忙伸出手指巧妙地往绸带前端数寸的地方点了过去。

胡夫人见状神色一变，手腕一抖，白绸一下子绕了一个大圈，往书生背后大穴打去。

书生抓住胡斐肩头，点了他穴道，脚步虚晃，宋青书只觉得眼晴一花，就见书生跳出了胡夫人的绸带攻击圈。

“阁下何人，为何清楚我的武功招数。”胡夫人面沉如水地看着对面的书生。

“古墓派的银铃金锁，专打敌人周身穴道，果然名不虚传，只是可惜遇到了在下。”书生摸了摸自己的小胡子，得意地笑道。

“嫂嫂是古墓派的？”宋青书心中一惊，看了一眼长得冰雪一般剔透的胡夫人，心中寻思，从外貌气质上的确符合古墓派的收徒标准，不过除了小龙女，李莫愁，没听说过古墓派还有传人啊？

胡夫人神色更为凝重，“天下间知道古墓派的都寥寥无几，阁下居然还清楚古墓派武功的破法。”

哪知书生却摇了摇头，“在下只懂一些皮毛而已，贵派最高深的武功玉.女心经，玉女素心剑法，又岂是那么好破的。”

“看阁下一派大家风度，想必也是一方宗师人物，又何必为难一个小孩子呢？”宋青书见状上前说道。

书生打量了宋青书一眼，嘴角露出一丝猥.亵的笑容：“妙哉妙哉，一个美若天仙的俏寡妇，与一个俊俏后生一路同行，孤男.寡女，干柴.烈火，真是妙哉妙哉……”

“混帐！”胡夫人一张俏脸胀得通红，娇斥一声，就攻了过去，“小心!”宋青书一眼就瞧破了书生的意图，分明是为了让胡夫人气急攻心，露出破绽。

果不其然，胡夫人与他斗了十余招，一声娇呼，胸前已然中了一掌，急速后退，嘴角已经浸出一丝鲜血。

书生也不追击，只是捏了捏手指，在鼻尖深深闻了一下，一脸陶醉：“手感真不错，还这么香~”

“你！”胡夫人气得又打算攻上去，只是牵动了伤口，眉头不由得一皱。

“嫂嫂，且莫中了他的激将法。”宋青书连忙过去将她扶住，只觉一股幽香满怀，哪怕现在形势凶险，也不免有些心猿意马。

“呵呵，算你们今天运气好，要是换了二十年前，碰到这么漂亮的小寡.妇，嘿嘿，我肯定是先歼后杀啦，不过现在我心中记挂着一件大事，可没这个雅致，先借你儿子用一用！”说完就抓着胡斐，几个翻腾，就消失在远处。

隐隐约约传来了小胡斐害怕的声音：“你这个变态，居然喜欢男人，你敢对我不轨，我就咬舌自尽……”

宋青书听得一头黑线，胡夫人也是又气又怒，牵动胸前伤势，一下子晕了过去。

宋青书见状大惊，又担心那个书生改变主意折返回来，连忙抱起胡夫人离开了原地。

胡夫人身材高挑，没想到抱起来却柔若无骨，似乎一点重量都没有，宋青书一路上闻着她身上淡淡的香味，偶尔肌肤间的碰触，只觉得一片雪腻滑.嫩，心中不由得一荡，突然又想到自己已跟胡一刀结拜，暗暗鄙视了自己一番，镇定心神，四处寻找着避难之处。

终于见到一间废弃的破屋，宋青书用干草在地上铺上了厚厚一层，才轻轻将胡夫人放了上去。

“嗯~”想必是牵扯到伤口，胡夫人嘤咛一声，表情痛苦。

宋青书一时也不知道她究竟伤在哪个具体地方，也不知道伤势情况如何，有心替她查看一下，刚伸出手去，看到胡夫人冰肌玉骨，脸上散发出一丝圣洁气息，一时间真不敢冒犯。

宋青书使劲扇了自己一耳光，检查伤势只是一个借口而已，对方明明伤在胸口，自己只是想找个正大光明的理由占她便宜而已。

不过转念一想，自己身为一个穿越者，何必要遵循这个世界的礼仪之防，前世女人的身体也不是没见过，哪用这么瞻前顾后……

宋青书正在纠结的时候，胡夫人已经幽幽转醒，醒来见到宋青书，连忙追问：“斐儿呢？”

“没那个书生带走了，我见嫂嫂身受重伤，只好先扶你来疗伤。”宋青书有些赧颜，明明是自己害怕书生折返害，这一刻他突然有些恼恨自己为什么现在有如废物一般，一点用都没有，完全是个累赘。

“我要去救斐儿！”胡夫人挣扎着想站起来，一声痛呼，又跌坐了下来。

“嫂嫂，你的伤势如何？刚才我不方便查探。”宋青书一把将她扶住，只觉得入手处尽是温香软玉。

胡夫人俏脸一红，不动声色地离开了他的怀抱，皱眉说道：“我的肋骨恐怕断了。”

“嫂嫂，我们先治好你的伤，再去救斐儿，不然现在追上他也没什么用。”宋青书扶着胡夫人坐了下来。

“不用，我们直接去追那个书生。”胡夫人却是脸色一红，摇了摇头。原来她心中寻思，这里远离市集，一来一回不知道要耽误多少时间，再说了，如今天下郎中普遍都是男人，自己怎么能让一个男人摸自己那里…..
