
这种戏码在电视剧里见多了，见她神色扭捏，宋青书顿时了然于心，故作不知道：“嫂嫂可是担心一来一回耽误太久？兄弟我久病成医，也懂得接骨之术，如果嫂嫂不嫌弃，我帮你接好了骨，再去追那个书生。”

“这怎么行，”胡夫人一张俏脸顿时像一块红布一般，呐呐地说道，“你我……男女有别，怎么方便……”

“如今斐儿危在旦夕，只可很我如今经脉尽断，没法独自去救他回来，只有依靠嫂嫂。男女授受不亲，礼也；嫂溺援之以手者，权也。胡大哥在天有灵，也不会怪你的。”宋青书正色说道。

胡夫人见他说得不伦不类，脸色顿时有些古怪，心想胡大哥天生豪迈，这种情况当然不会介意，不过自己是个女人，可是介意得很。

“刚才那个书生好像说要拿斐儿试药……”宋青书见她还在犹豫，不由得再加了一把火。

胡夫人心中一跳，最终母爱的本能战胜了女人的羞涩，她银牙一咬：“叔……叔叔，劳烦你答应我从今往后，彻底忘掉今天发生的事情。”

“这是自然，”宋青书神色一整，“嫂嫂，等会儿我会以布条遮住眼睛，不会看到一丝不该看的东西。”

胡夫人终于舒了一口气，微不可见的点点头：“那好吧。”

宋青书嘴角露出一丝不可察觉的微笑，扯下一根布条，将眼睛蒙了起来，见状胡夫人也羞涩地将自己的衣服一件一件解了开来。

耳朵里听到衣带悉悉索索的声音，宋青书幻想着现在眼前是如何一番美景，只可惜过犹不及，他可不敢扯下眼前的布条。

“叔叔~好了……”胡夫人娇怯怯地说道。

“嫂嫂，忍着点。”宋青书伸手摸了过去。

“哎呀！你干什么啊，肋骨在下面……”胡夫人一阵气苦，委屈得眼泪都快流了下来。

“对不起，对不起。”宋青书忙不迭地道歉，心中却在回味着刚才手心传来的盈盈一握那娇嫩雪腻感觉，暗自得意，《神雕侠侣》没白看，没想到杨过对陆无双那一招自己也有机会一试。

刚才提出了用布条蒙着眼睛，看似正人君子，其实宋青书早就做好打算，眼睛看不见，那就算摸到了什么不该摸的东西，嫂嫂也没法怪到自己身上……

真是肤若凝脂，手指传来的触.感让宋青书心中一荡，不过他也不敢太过分，终于顺利地将胡夫人的肋骨接好了。

待她穿好衣裳之后，宋青书扯下布条，入眼处是一张红得快滴水的俏脸，胡夫人故作镇定地说道：“我们快点出发吧，救斐儿要紧。”

宋青书心满意足地一笑，“嫂嫂，刚才那个书生提到了试药，想必跟毒手药王必有瓜葛。”

胡夫人螓首轻点，面露忧色：“刚才交手受伤虽然说是中计后失了方寸，不过那个书生武功的确在我之上，现在跟毒手药王又扯上瓜葛，我恐怕追上了他也救不回斐儿。”越说越伤心，一副泫然欲涕的模样。

“嫂嫂，我正想说呢，我虽然现在身受重伤，手无缚鸡之力，不过我可以教你一套武功，学成之后应该不会弱于那个书生。”宋青书见她伤心，没来由得有些心疼。

“叔叔会武功？”胡夫人讶然地看了宋青书一眼，见他弱不禁风的样子，一直以为他只是个书生而已。

“曾经会一点，”宋青书微微点点头，不欲在这个问题上多做解释，

“嫂嫂，我这里有一套白蟒鞭法……”

胡夫人面露异彩，越听越觉得这套鞭法神奇无比，加上她原本就是以长绸带为兵器，互相印证之下，片刻功夫，就已经粗窥白蟒鞭法的门径。

“叔叔，你这套鞭法精妙无比，必定是武林中极为上乘的武功，这份厚礼，嫂嫂实在不该怎么感谢你。”胡夫人对救回胡斐的信心又增强了几分，感激地看着宋青书。

“嫂嫂，我与大哥是结义兄弟，他的儿子就是我的儿子，只要能救斐儿，一套武功又算得上什么。”宋青书义正言辞地说道，“嫂嫂如果真要谢我的话，我这里还有一套鞭法，他日嫂嫂怜惜就指点我一下共同修炼。”

胡夫人耳根一红，并没有意识到他后半句的霪邪，暗啐道：“叔叔这个人什么都好，就是说话不讲究，什么叫大哥的儿子就是他的儿子，那我身为大哥的妻子，莫非也就是他的妻子？”

相比于漫无目的地寻找那个书生，宋青书和胡夫人商量了一下，决定先找到药王庄再说，毕竟听那人口气，似乎与药王庄有莫大联系，到了药王庄说不定能得到什么线索。

骑了十几里过后，来到一个寸草不生的地方，胡夫人面露凝重之色，宋青书却是大喜：“嫂嫂，看这架势药王庄必然就在附近了。”

胡夫人点点头，跳下马来，将马栓在一旁树上，“到了药王庄，处处危机四伏，何必让这两匹马儿送了性命。”

宋青书笑道：“嫂嫂不止长得跟仙女儿一样漂亮，还有着如此菩萨心肠，简直是观世音再世啊。”

胡夫人妩媚地白了他一眼，娇嗔道：“叔叔又来取笑我~”

宋青书见惯了她冷冰冰的模样，被她这突然展现的温柔弄得七魂丢了三魄。

注意到宋青书的神色，胡夫人脖子上有些发红，拿出一根丝巾，系在脸上，遮住口鼻，随手也给了宋青书一条：“叔叔，药王庄到处都是毒物，还是遮住口鼻小心一点。”

宋青书接住了丝巾，放在鼻子闻了闻，一股淡雅的清香令他心旷神怡，却并没有像胡夫人一般系在脸上，反而微微一笑：“毒手药王他老人家用毒何等出神入化，要是堵住口鼻就能防住，那他这个外号也白叫了。”

胡夫人见他不蒙面，却又不把丝巾还给自己，反而闻了闻就塞到自己怀中，心中一阵羞怒，却又不好发作。

“没想到你这个人倒是挺有见识，不像外表看上去那么没用。”这时候路过的一个小丫头停下来盯了他一眼。

宋青书见她又干又瘦，头发稀疏发黄，只是一对眼珠子分外明亮，心中顿时了然：“我们二人有事想拜访一下无嗔大师，还望小姑娘指点一二。”
