
“咦？”小丫头惊奇地看了宋青书一眼，“世人只知道毒手药王，很少人知道无嗔大师，看你年纪轻轻，能有这份见识，不错，不错……”

宋青书见她故作老气横秋的模样，强忍笑意：“在下的见识想必不如姑娘你，所以才需要向姑娘请教。”

小丫头眼睛笑成了一条缝，甜甜一笑：“虽然知道你是在拍马屁，不过我还是高兴。好吧，你们想到药王庄，就跟我来。”

宋青书大喜，连忙拉着胡夫人跟了上去，胡夫人急忙收回手指，却拉不动，心中又气又急：“不知道小叔是不是故意的……”

“在下宋青书，这是我嫂嫂胡夫人，不知道姑娘芳名？”宋青书明知故问道。

“我不懂你那些文绉绉的，我姓程，叫灵素。”小丫头又快又急地说道。

“《灵枢》《素问》，莫非姑娘是药王的高足？”宋青书故作惊奇地问道。

“你这个人不老实，明明一早就猜到了，偏偏要假装惊讶。”程灵素冷哼一声。

宋青书讪讪地一笑，没想到程灵素还这么小，心思就如此机敏。

“接着。”程灵素扔了两朵蓝花过来，“药王庄附近遍植血矮栗，剧毒无比，这种蓝花刚好是它的克星。”

两人正慌忙将蓝花别在胸前的时候，程灵素又开口了：“等会儿我师父要应付一个大对头，进了药王庄，不管看到什么你们都不要说话，也不要问。”

“那是自然。”胡夫人温柔地说道。

程灵素惊讶地打量了她一眼，再低头看看自己有干瘪的胸.部，嘴巴一撅，一时间没来由的有些烦躁，宋青书在一旁看得有些发笑，心想程灵素居然吃未来丈母娘的醋。

“师父，我回来了。”程灵素放下药篓，蹦蹦跳跳地推门进去。

“斐儿！”胡夫人突然激动地望着厅内，胡斐瞪着一双大大的眼睛看着两人，浑身却动弹不得地坐在厅内正中央，一边坐着那个书生，一边坐着一个须发皆白的和尚。

“呵呵，你们居然能毫发无损找到这儿来，”书生意外地看了两人一眼，见胡夫人跃跃欲试，“我劝你不要动，你儿子已经身中剧毒，就算被你救了去也没用。”

胡夫人有如五雷轰顶，身子一晃，正想冲上去和他拼命，程灵素连忙拉住了她：“阿姨，他们正在斗毒，一时半会儿这位小哥哥不会有事的。”

长年混迹江湖，胡夫人知道两个用毒高手惯用的比毒手法就是由一人下毒，另一人解毒，然后交换顺序，直到分出胜负为止。

想着胡斐要受如此痛苦，胡夫人顿时肝肠欲断，不过又不敢造次，冒冒然然冲上去，到时候胡斐身上的剧毒没人解，那就真是死定了。

“放心吧，有我师父在，不会让小哥哥有事的。”程灵素连忙安慰

道。

“师父，这就是你收的关门弟子啊……长得真是丑啊。”书生停顿了一半天，说的话把程灵素气了个半死。

“我看您老人家还是把药王神篇交给我吧。”书生有些不耐烦地威胁道，“你的武功早已不是我的对手，师徒一场，又何必弄得血溅三尺。”

那个白发老和尚微微一笑，淡淡说道：“毒手药王什么时候是靠武功自保的？”

书生脸色微变，显然心中也是极为忌惮，冷哼一声：“你也不用得意，最近几年每年我都会来药王庄一次，虽然以前你都能将我下的毒解了，不过这次的毒我想你是怎么也解不了的了。”

见药王在仔细检查胡斐的身体，书生嘿嘿一笑：“师父，你看我对你多好，本来是打算把毒下在你这个心爱的弟子身上的，不过又担心师父你解不了毒，害得小师妹丢了性命，恼羞成怒之下不肯把给我，所以特意找了个不相干的*。”

胡夫人听得心中冰冷一片，心想等斐儿没事过后，自己必要追杀他到天涯海角。

“好深的心计，你在这小孩身上下的居然是七虫七花膏。”毒手药王眉头紧锁，看到胡夫人和宋青书心头一颤。

“以往我都找一些罕见的毒药，却从来都没有难到你，这次我就改变策略，七虫七花膏此毒并不难解，关键就在于知道是哪七虫，哪七花，嘿嘿，我不告诉你的话，等你一个个试出来，这个小孩早就毒发身亡了，我看你还是早点把《药王神篇》交出来，还能救得这小孩的性命。”书生显得十分得意，成千上万种组合，短时间内他哪有可能解得出来。

毒手药王犹豫片刻，掏出两物喂胡斐服下，书生瞳孔一缩，惊呼道：“鹤顶红和孔雀胆！”

胡夫人也是大吃一惊，这两物是剧毒之物，见血封喉，正要上前，却被宋青书一把抓住，只见他摇摇头：“我相信药王。”

毒手药王快速在胡斐身上扎了数十针，终于舒了口气。书生面色难看：“以毒攻毒，没想到你居然不从常规方法解毒。好吧，我认输了，只是不明白为何你不用一种毒药既可，反而要用两种剧毒之物。”

毒手药王微微一笑：“要使这个小娃儿体内两种毒素达到一个平衡，虽然理论上可以，但是实际太冒险，稍有偏差他就会丧命。而三种毒药，互相制衡，我反而更好控制。”

书生恍然大悟，冷哼一声，一个纵越，消失在远处，声音远远传来：“明年再来讨教。”

胡夫人喜极而泣，连忙跑过去紧紧抱住胡斐，对毒手药王连连称谢。

“你先不要谢太早，”毒手药王皱着眉头，“我虽然暂时用另外两种剧毒之物镇住他体内七虫七花膏的毒性，不过日子一久，他体内的平衡注定会被打破，如果不加治疗，恐怕活不过三年。”

“还望大师相救。”宋青书也上前去请求道。

“你们这两人，平时看着聪明伶俐的样子，现在怎么这么糊涂，我师父既然这么说了，肯定是会救的啦。”程灵素从药王背后闪了出来，露出一双黑亮的眼睛。

毒手药王宠溺地看了她一眼，微微一笑：“要解他身上的剧毒，恐怕需要三年五载，要我花费这么大的功夫，你们必须答应我一个条件。”
