
“什么条件。”胡夫人焦急地问道，此刻心中暗想为了儿子，任何条件她都能答应。

“我要他拜我为师。”毒手药王一指胡斐，心中却是一叹，随着自己年纪增长，以后仅靠灵素一人，恐怕制不住那个逆徒。

胡夫人与宋青书对视一眼，暗自松了一口气，没想到是这么简单的条件，哪知道胡斐却突然出言：“我拜师前，有一件事必须要弄清楚。”

“何事？”毒手药王惊异地看了他一眼。

“黑煞寒冰可是药王之物？”胡斐一字一句问道。

“不错，是我早年炼制之物，不过鉴于它过于阴毒，从来没用过。”毒手药王想了想给出了答案。

“那我爹为何会死于黑煞寒冰之下？”胡斐愤怒地质问道，胡夫人心中百感交集，心想要是他真是凶手，斐儿的性命岂不是……

毒手药王面露悔恨之色：“我早年择徒不考虑品德，以致前三个徒弟全都背叛师门，刚才的那位就是我的大徒弟——慕容景岳，黑煞寒冰当年也曾交给他一份。”

“什么？”胡夫人一听银牙紧咬，心想这段悬案终于有了线索，“斐儿，你跟着药王好好学好本事，到时候加上你爹的家传武功，想必纵横天下也不怕。娘先去找慕容景岳追查真凶，以后我们一起报仇。”

胡斐使劲地点了点头，宋青书见她一副马上要赶路的样子，连忙说道：“嫂嫂，你重伤初愈，而且对方武功高强，又擅于用毒，我和你一起去也有个照应。”

近日来跟宋青书在一起，胡夫人心中一直有些不自在，总觉得他看自己的眼神中似乎有别的念想。不过对方的确帮了自己母子两不少，还是胡大哥的结拜兄弟，她也不好直接拒绝，突然心中一动，想到了一个名正言顺拒绝他陪伴又不伤他面子的办法。

“药王前辈，我这位兄弟之前深受重伤以致经脉尽断，他觉得天下间恐怕只有毒手药王才能治好他的身体，这才千山万水过来寻找前辈，还望前辈施以援手。”胡夫人微微欠身，将宋青书推到了毒手药王面前。

“呃，尽得蝶谷医仙胡青牛真传的关门弟子曾为在下诊断过，他也无能为力。在下思来想去，恐怕只有药王前辈才有可能续得了在下的经脉。”宋青书此刻忐忑不安，要是他也无能为力，自己恐怕注定一辈子都是个废人了。

“明教张教主的医术老衲向来佩服，”毒手药王探了一下他的脉搏，又在他身上各处查探了一番，微微摇了摇头：“公子经脉尽断，已非金石能救。”

胡夫人脸色一变，有些担忧地看了看宋青书。哪知宋青书却坦然一笑：“之前患得患失是因为还有幻想，现在药王前辈既然也这样说，看来我也不用再烦恼了。大丈夫行走于天地间，没有武功又算得了什么。”

“公子好胸襟！”毒手药王赞许道，“不过公子也没必要绝望，虽然以医术来重续经脉不可能，不过公子有没有考虑过修炼神功秘技来自己治疗自己呢？”

宋青书疑惑地看了他一眼：“在下经脉尽断，哪怕最顶级的神功宝典摆在面前也没法修炼啊。”心想自己脑海里还记得天下一等一的武学，九阴真经和降龙十八掌，不过经脉已断，完全无从练起。

毒手药王陷入回忆，慢慢说道：“当今天下武功虽然多，但大都是凡夫之学。不过黑木崖的葵花宝典，慕容世家的斗转星移，南海的白首太玄经，也许还有些老衲不知道的武学，这些武功严格算起来已经超脱了武功的范畴，跟古老相传的修真之法比较接近了，公子说不定能从其中找出治疗自己经脉的办法。”

“这几门武功晚辈也有所耳闻，却不知道竟有如此神通？敢问前辈如何得知……”宋青书下意识有些不信。

“说起来惭愧，”毒手药王苦笑一声，“老衲那个逆徒慕容景岳就是慕容世家的旁系子孙，因为庶出的身份，没有资格修炼斗转星移。他费尽心机偷学各派武学，又觊觎老衲的《药王神篇》，就是想有朝一日能够入主燕子坞，执掌慕容世家，一窥斗转星移的奥秘。早些年他无意间向老衲抱怨过，当年先祖昆仑剑仙慕容紫英凭借斗转星移，甚至连星辰都可以移动，到了慕容复这一代，居然连一个乔峰都打不赢，不停地骂慕容复资质太差。”

“哦~真有这么神妙？”宋青书心中一动。

毒手药王对胡夫人说道：“慕容景岳武功高强，加上行踪诡秘，夫人要找他恐怕不易。老衲建议夫人陪同宋少侠往姑苏燕子坞一行，一来可以借助慕容世家的势力清理门户，二来看有没有机会治疗宋少侠的经脉。”

宋青书激动得恨不得亲毒手药王两口，真是月老再世啊！

胡夫人思考片刻点点头，“好，我和叔叔一起去燕子坞。”

接下来几日，胡夫人一直等胡斐身体稳定了才准备启程，在这几天里，胡斐和程灵素这两个小孩就像一对欢喜冤家，一个骂对方丑，一个骂对方傻，胡斐忍不住将对方胖揍一顿，却又被程灵素的赤蝎粉毒得哇哇直叫……

胡夫人坐在凳子上面带微笑地看着这一切，心中充满了温暖，宋青书凑了过去，调笑道：“你这眼神像在打量自己儿媳妇啊。”

“少胡说！”胡夫人没好气地白了他一眼，两人之间现在越来越熟悉，神态也越来越自然。

“看来你嫌弃人家姑娘长得丑。”宋青书嘿嘿一笑。

“呸！”胡夫人暗啐一口，“灵素长得是不太好看，不过整个人充满了灵气，有时候不经意间的一笑露出来的那股妩媚劲儿……”说着说着脸上一红，不愿再说下去，不过想来相当满意这个媳妇。

……

第二日，两人告别了药王庄，路上宋青书想到临走前胡斐拉住自己，面色古怪地说：“宋大哥，照顾好我娘，不过你不许打她的坏主意。”不由得哈哈一笑。
