
“叔叔笑什么？”胡夫人奇怪地看了他一眼。

“没什么，”宋青书可没胆量说给她听，话题一转，问道，“嫂嫂，之前你和慕容景岳交手，听他说起你似乎是古墓派的？”

“嗯，算是吧，”胡夫人轻轻点点头，“小时候机缘巧合遇到师傅，她在我家住了大半年，教了我不少东西。”

“嫂嫂可知她叫什么名字，是不是林朝英？”宋青书急忙问道。

胡夫人摇摇头，暗自奇怪小叔为何对古墓派如此了解，“林朝英是我的祖师婆婆，师父叫什么名字，我也不太清楚。”

宋青书脸色顿时精彩起来了，心想要是小龙女和李莫愁知道还有这样一个师姐，不知有何反应。

两人一路风尘仆仆，眼看要到姑苏城，见天色已晚，决定在城外小镇歇息一晚，明早再去燕子坞。

“老板，两个房间。”听到宋青书的喊话，掌柜的抬头打量了两人一番，堆起笑脸：“实在是不好意思，现在这里只有一间房间了。两位要不将就一下？”

胡夫人秀眉一蹙，摇摇头：“不用了，我们去其他客栈。”

“夫人，这个镇上就我们一家客栈了，如今姑苏城门已关，其他客栈，只有百里之外的邻镇才有。”掌柜的笑咪咪地说到。

“我们去找找看。”宋青书觉得这个掌柜言语中不尽不实，顿时有些怀疑。

“算了，就这里好了。”胡夫人有些心不在焉地说道。

“小二，先送这位夫人上去。”掌柜拉住了宋青书悄悄说道，“公子请留步，在下有事相告。”

见胡夫人已经消失在走廊，掌柜手一摊，嘿嘿一笑：“公子，房钱十两纹银，谢谢。”

宋青书眼睛一瞪：“你抢钱呢，后面明明写的是一间房一两银子。”

掌柜也不动怒，嘿嘿一笑：“公子，难道你真的以为我们这么大一家客栈就只有一间客房了么？还不是见你们孤男寡女一起上路，帮你制造机会么，能不能把握住就看你自己本事了。”

“这样也行？”宋青书顿时被震惊了。

“嘿嘿，”掌柜诡异一笑，“不然你以为江湖上那么多客栈，为什么偏偏在孤男寡女投宿的时候，都只剩下一间房间？这是我们的行规，公子，银子没了可以再赚，可是佳人难再得啊。”

宋青书佩服得五体投地，心甘情愿地递上了十两银子，“第一个想出这个营销策略的真是天才！”

“刚刚掌柜的找你说什么？”见宋青书回到屋内，胡夫人疑惑地问道。

“没什么，就是结了一下房钱。”宋青书随口答道，“嫂嫂，等会儿你睡床，我在这边打个地铺好了。”

“你的经脉受损，地上寒气太重，睡地上怎么行？”胡夫人皱眉道，心中也很为难，就一张床……

“没关系，再怎么说我也是个男人，这点还是挺得住的。”宋青书不是不想到床上去睡，但是知道这是不可能的，只好硬着头皮铺好垫子在地上睡了下来。

胡夫人盯了他一阵，默默地转过身去，和衣躺到了床上。

睡到半夜，胡夫人突然被一些悉悉索索的声音惊醒，睁开眼睛一看，见宋青书躺在地上缩成一团，浑身颤抖，手臂青筋暴.露，死死抓着被子。

胡夫人知道受过刀伤的人在风雨天气伤口都会又酸又疼，更何况宋青书这种全身经脉尽断的呢，见他疼成这样，也死死咬着嘴唇，不愿发出一丝声音，心中感慨：小叔果然是个正人君子。

因为地上寒气入侵，宋青书的确很疼，但他心中有一丝倔强，让

胡夫人知道了又能如何？还不如像个男人一样自己默默承受。

“叔叔，你到床上来睡吧。”身后传来了胡夫人柔柔的声音。

宋青书怔怔地看着她：“这怎么行！嫂嫂你别管我了，我挺得住。”

“你这个样子明天怎么赶路？”胡夫人按住他的背心送过一道真气过来，“别扭扭捏捏的了，我一个女人都不怕，你怕什么？只要我们无愧于心，不就好了？”

宋青书虽然有傲骨，但也不是个傻瓜，话都说到这个份上了，哪还再推辞。

一路哆哆嗦嗦摸到床.上，宋青书钻进了被窝里，只觉得一股香气袭来，又暖呼呼的，一时间连身上的疼痛都有些忘了。

胡夫人见他直接钻到自己刚才睡过的被窝里面去了，俏脸绯红，犹豫了片刻，声音若蚊蝇一般：“叔叔，你睡的是我的被子。”

宋青书尴尬的发现自己的被子还在地上呢，很快反应过来，胡夫人让自己睡床上都已经是最大的恩赐了，怎么可能同意跟自己睡在同一个被窝里？

讪讪一笑，宋青书跑下来将被子抱回来的时候，胡夫人已经裹着被子，睡了下去背对着自己，宋青书在她身边慢慢躺了下来，中途几次碰到她的身体，胡夫人身子都轻微一颤。

不同于周芷若的背叛，胡夫人如同琉璃一般明净，对自己也是极好，宋青书也不敢多加造次，用那些下流手段对付她。

闻着身边佳人发丝传过来的若隐若无的清香，宋青书的精神慢慢放松下来，疼痛的感觉也得以渐渐平复，没过多久竟然沉沉睡去。

第二日宋青书醒来，一摸边上，佳人早已不在，一惊之下坐了起来，见胡夫人似笑非笑地看着自己。

“早啊，嫂嫂。”宋青书尴尬地笑了笑。

胡夫人轻轻点点头，注意到他刚才那个动作，心中暗自恼怒：昨晚他手放到自己身上摸了好多次，要不是自己用真气探知他只是熟睡之后无意识的行为，肯定早就翻脸了。

看见胡夫人薄怒的眼神，宋青书心中一虚，低下头回味昨晚做的那个绮梦，梦中胡夫人娇羞无限地伏在自己身.下……

用过早点，两人便寻燕子坞而去。宋青书知道参合庄大概在姑苏城西数十里处，带着胡夫人径直寻去，只可惜连问数十人，都没听过这个地方。胡夫人心中动摇莫不是走错了方向，宋青书却胸有成竹地表示没错。
