
“叔叔似乎对武林各家秘辛如数家珍…...”胡夫人疑惑地看了他一眼。

宋青书微微一笑：“在下有个外号叫做‘江湖百晓生’……玩笑玩笑，嫂嫂莫当真。”

“哎唷，这位公子既然是江湖百晓生，可知道我这个小丫头是何身份？”这声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适，宋青书和胡夫人心中一惊，转身看去，只见声音的主人是一绿衫姑娘，约莫十六七岁年纪，一双纤手皓肤如玉，满脸都是温柔，满身尽是秀气。

宋青书见她容貌虽比不上胡夫人那么清丽，但是加上十二分温柔，却也能显得十分动人。见她一身绿衣，脑海中灵光一闪：“我要是说出了你的姓名来历那又如何？”

绿衣少女抿嘴一笑，摇着头说道：“我可不信。”

“我要是说对了也不求其他的，只需要你带我们去燕子坞既可，”见绿衣少女不置可否，宋青书心中更加笃定，“宋某早就听闻姑苏有两位仙女儿一般的姑娘，上天造就了一个美若云霞的阿朱，又以江南秀气造就了阿碧姑娘你如水的温柔，实在是难得难得。”

阿碧被他夸得有些不好意思，羞涩地说道：“你要是见了王姑娘才知道今天夸早了。”

见宋青书微笑不语，阿碧抬头问道：“不知公子有何事要到燕子坞呢？”

“我和嫂嫂此行绝无恶意，只是有件要紧的事情想请教一下慕容公子，还望阿碧姑娘行个方便。”听到宋青书的介绍，胡夫人也微微点头示意。

阿碧见他俩男的玉树临风，女的清丽绝伦，下意识就没把他们当成坏人，甜甜一笑：“今天公子爷正好在家，你们跟我来吧。”

胡夫人心中暗笑，小叔这个人长得俊秀不凡，偏偏一张巧嘴又能讨女孩子欢心，这个小姑娘真是涉世未深。

阿碧解开一旁的绳子，邀请两人上船。胡夫人笑容戛然而止，从小生长在冰天雪的她不懂丝毫水性，见到湖水有一种莫名的恐惧感。

“嫂嫂，小心。”宋青书见她有些摇晃，连忙扶着她上了船，一路上胡夫人额头上细汗直冒，心中烦厌欲呕，连被宋青书一直搂在怀中也没意识到。

反而是阿碧奇怪地看了两人一眼，心想宋公子明明称呼她为嫂嫂，为何如今又像一对情侣一般搂在一起，不过丫鬟谨小慎微的本性让她将疑惑压在了心里。

靠岸过后，胡夫人才发现自己身子跟宋青书紧紧靠在一起，连忙挣脱他的手臂，一个纵越直接飞到了岸上，宋青书苦笑一声，和阿碧一起下船。

“在下宋青书与胡夫人见过慕容公子。”阿碧进去通传过后，慕容复在大厅迎接了两人。

“这位可是身兼武当峨眉两派之长的宋少侠？胡夫人……莫非是辽东大侠胡一刀的遗孀？”慕容复丰神俊朗，打量两人片刻，惊奇地问道。

“果然不愧是慕容公子，对江湖中事了如指掌，一眼就看出我们的来历。”宋青书和胡夫人对视一眼，暗想姑苏慕容的以彼之道还施彼身，果然不是浪得虚名。

“不知今日二位登门造访，有何见教呢？”慕容复一心他的复国大业，平日里见到江湖人士，往往会热心结交。

“是这样的，”胡夫人缓了缓，将慕容景岳一事说与他听了。

“慕容景岳？”慕容复悚然一惊，之前完全没听过这个旁系子弟，“在下得好好查查族谱，看能不能有所收获。”心中想的却是慕容一脉人丁稀少，如今说不定还多了一个帮手。

宋青书见他面露喜色，大致也猜到了他的心思，连忙说道：“慕容公子，请恕在下多嘴，这个慕容景岳武功似乎并不在公子之下，而且一身旁门左道的功夫，又擅使毒药，他一心想夺得参合庄的所有权，以他庶出的身份，恐怕到时候容不下公子嫡系一脉啊。”

慕容复心中有些不以为然，心想他武功要是比自己高，早就杀过来了，哪还用在江湖中四处学艺……等等，莫非他顾忌的不是我，而是我那诈死的爹？想着想着慕容复脸色逐渐凝重下来。

“不知我们可否帮上慕容公子的忙，毕竟慕容景岳很可能是当年下毒的凶手。”胡夫人欠了欠身，她来寻求慕容世家帮助，可不想就这样被晾在一边。

“胡夫人请节哀，”慕容复虚扶一下，“二位告知在下如此重要的消息，在下已经感激不尽，哪还敢劳烦两位出手。我们慕容世家如果门户都清理不了，岂不是让天下人笑话。胡夫人尽管放心，待我们擒住慕容景岳后，必定请夫人过来一叙。”

见对方理由充分，胡夫人一时间也不知道怎么开口，插手人家内部事宜的确是武林中的大忌，只是若让他撒手不管，她又做不到。

“胡夫人若是不嫌弃，可以在燕子坞小住一段时间，我们一找到慕容景岳，夫人就能调查胡大侠当年的事情，如何？”慕容复盛意拳拳相邀道，心中却是琢磨着，数年前武林传言，胡一刀守护着一个大宝藏，不知道这是真的还是假的，现在他夫人在这里，得找机会旁敲侧击一下。

胡夫人明显有些意动，但是顾忌着自己一个孀居之人，住在这里有些不好听。

看了一眼身边的宋青书，心中顿时有了主意，对着慕容复展颜一笑：“多谢慕容公子好意，妾身就恭敬不如从命。只是我们这次冒昧造访，还有个不情之请，我这位兄弟，受了重伤导致全身经脉尽断，得药王前辈指点，听闻姑苏慕容斗转星移玄妙无比，不知能否治疗我这兄弟受损的经脉？”

慕容复下意识皱了皱眉头，斗转星移乃是慕容世家立身的根本，怎么好给外人。不过他心中惦记着胡一刀的宝藏，心想要是能得到宝藏，拿来招兵买马，自己说不定能完成数代先人都无法完成的伟业，心中顿时有些火热。

“宋公子，可否让在下一探脉搏？”慕容复看着宋青书，示意了一下。

宋青书忐忑不安地把手递了过去，心想自己虽然同情慕容复，但是对他的本事一直是不屑的，把自己命运放在他手里真是不靠谱啊。
