
果然没多久，慕容复皱着眉头说道：“宋公子经脉果然已经……大损……药王他老人家真的说过斗转星移能治疗宋公子么？也许是在下资质愚钝，修炼斗转星移二十年，也不知道斗转星移还有重续经脉的功效。”

宋青书顿时大为失望，胡夫人也面露不忍，不由得说道：“既然慕容公子没办法，妾身还得陪宋兄弟到其他地方试试，恐怕不能留在这里了。”

“嫂嫂不必如此，既然这最后的希望断了，我也彻底死心了，嫂嫂要调查慕容景岳，还是留在这里更方便。”宋青书语气中充满伤感与不舍，燕子坞一行没法治疗他的伤势，他只好离去了。

虽然可以陪着胡夫人住在这里过过安稳的日子，但想到周芷若这把悬在自己头上的达摩克利斯之剑，自己还是得趁她没找上门之前，多积攒一点实力才行。

如今学武无望，看来只有进入朝堂一途了。宋青书心思急速旋转起来，当今天下各方势力，自己投奔谁呢……

慕容复见胡夫人一副要随宋青书而去的架势，心中一急，突然想到一个办法，连忙说道：“两位不必担心，在下似乎想起了一个方法可以治疗宋公子的经脉。”

宋青书淡淡地看了他一眼，说实话，这段时间对治疗自己的经脉，从希望到失望，再到希望，然后绝望…...他觉得人生的大起大落，真是太刺激了，现在对一切可能的治疗方法都麻木了。

“还望慕容公子赐教。”一旁的胡夫人明显比他热心得多。

“在下有个表妹，熟知天下武学，”慕容复眼神中闪过一丝柔情，不过很快被坚毅替代，“几年前我和她探讨各派内功的时候，她好像提起过一门内功，有起死人而肉白骨的功效，想必能治疗宋公子的伤……”

“王语嫣么？”宋青书顿时来了兴趣，怎么忘了还有这么个不会丝毫武功的美少女武学大宗师，要是真是她说过的话，可能真的有希望，顿时有些激动地问道：“慕容公子，不知是何种内功？”

慕容复表情顿时有些精彩：“我忘了……”

原来当初慕容复听到这个武功时，打心底里不信，嗤之以鼻之下，哪还会留心记住它的名字，这次要不是被宋青书的症状提醒，为了留住胡夫人，急病乱求医才突然想起这则轶闻的。

见对面两人神色诡异，慕容复连忙补充道：“不过我表妹肯定记得。”

“慕容公子表妹可在府上？”胡夫人此刻显得比宋青书还紧张。

“表妹她在曼陀山庄，离这里有点距离，如今天色已晚，何不在舍下暂住一宿，明日我们一同去见我表妹。”慕容复心中不停地思考着怎么才能将胡夫人留在这里住下呢。

“有劳公子了。”胡夫人也不好过于催促，只好欠身答谢。

“阿碧，你下去吩咐一下酒菜，阿朱呢？”慕容复回过头来吩咐道。

“阿朱姐姐听闻公子来了客人，早已到厨房准备酒菜了。”阿碧温柔一笑，欠身告退，“奴婢这就去帮阿朱姐姐。”

“慕容公子真是好福气，有如此一对如花美婢。”宋青书由衷地感叹道。

慕容复微微一笑，并不接话，胡夫人白了他一眼，心想叔叔就是这样口没遮拦，哪有这样夸人家房内人的。

看到到两人表情古怪，宋青书才意识到有些不妥，自己一个现代人，那时候女人开起玩笑来比男人口味都还重，夸人漂亮更是拉近关系常见手段，没想到这招在古代不适用。

“公子今日有贵客光临，可喜可贺，可喜可贺啊。”外面一阵爽朗的笑声传来，只见四位家将一般打扮的人一起走了进来。

“原来是姑苏慕容手下四大庄主，失敬失敬！”宋青书站起来向几位施礼，心中却在盘算着不知道这几位的武功是像电视剧里面那么脓包，还是像书中那么近乎江湖一等高手。

见他不称自己为慕容家将，四人心中顿生好感，拉着他就是一阵嘘长问短。

“公子，酒菜准备好了，可以入席了。”宋青书正在应付几个莽汉的同时，突然闻到一股甜香传来，那一刹那他以为有一个现代女性也穿越来了，那熟悉的玫瑰味香水的味道让他差点泪流满面。

回过头来看见一身着红衣，玲珑娇小，俏美可喜的小姑娘，宋青书激动地问道：“你知道金庸么？”

红衣姑娘明显被他吓了一跳，悄悄看了慕容复一眼，喏喏地回了一句：“公子你是不是认错人了？”

见她一脸茫然，宋青书知道自己想多了，不由得笑道：“姑娘身上洒的可是玫瑰香水？”

红衣姑娘眼神一亮，一副见到知音的样子：“对啊对啊，公子对花露也有研究么，这是我自制的玫瑰花露……”

“阿朱，别闹了。”慕容复在一旁轻轻咳嗽道。

阿朱娇俏地吐了吐舌头，连忙和阿碧一起整理酒桌。

宋青书有些恍惚，天龙八部这剧情究竟发展到哪儿了，看这样子似乎还没开始啊，那为何乔峰已经变成了辽国的南苑大王了呢？不过想到自己都能从现代穿越过来，出现这些偏差也就不那么难以理解了。

用过晚饭过后，阿朱阿碧分别引着两人到各自客房休息，阿朱一路欲言又止，宋青书好笑地问道：“阿朱姑娘，你想说什么。”

阿朱乌黑的眼珠骨碌一转，咯咯娇笑道：“公子一个须眉男子，为何对女人间的小玩意儿如此在行？”

“你说的玫瑰花露么？”宋青书哑然失笑，当年他可是熟悉香奈儿，迪奥各款香水的味道，应付一个小丫头片子还不是绰绰有余。

“嗯嗯嗯~”阿朱不停地点头。

“阿朱姑娘，我观你的玫瑰花露虽然清雅脱俗，不过这个味道似乎保持不了多久啊。”宋青书心中一动，想到了阿朱一项逆天的本事，顿时有了计较。
