
“对啊，”阿朱小嘴一撅，“我试了好多法子都没办法让香味持久。”

宋青书见她脸上肌肤柔腻，光滑晶莹，闻着她身上香甜的味道，真是一个甜美的美少女，心想乖乖不得了，自己受了97版天龙八部的影响，一直对阿朱的相貌不敢恭维，没想到居然这么甜美可人。

“公子？”见宋青书盯着她发呆，阿朱嫩脸浮上了一层红晕。

“噢，”宋青书回过神来，也有些不好意思，“阿朱姑娘，我这里倒有一法可让香味持久……”说完故意止住不言，似笑非笑地看着她。

阿朱也是个心思剔透的姑娘，见状也知道对方有所求，心中惊醒，怕他对慕容复不利，脸上却笑靥如花：“不知公子如何才愿意将此法告知奴婢呢。”

“要不我向慕容公子求求情，让他把你许给我吧。”见她娇俏的样子，宋青书突然起了坏心思，故意捉弄道。

“公子莫要开玩笑。”阿朱笑容一滞。

“哈哈，逗你呢，”宋青书哈哈一笑，“我可以教你保留香味之法，不过你得教我易容术。”

阿朱一呆，宋青书还以为她不肯，暗自后悔自己太急了，应该等关系更熟稔过后再提出来的，不过自己说不定明天就离开燕子坞了，也没法不心急。

“哎唷，我还以为是啥呢，”阿朱噗嗤一笑，“我从小喜欢扮作别人样子玩儿，越是学得多，便越扮得像，渐渐就摸索出了一套方法，也不是什么稀奇本事，既然公子喜欢，我就跟公子说说。”

阿朱说着说着突然咦了一声，好奇地看着宋青书：“公子何以知道奴婢会乔装易容之术呢？”

“难道阿碧没有告诉你我是江湖百晓生，能掐会算的。”宋青书眉毛一挑，故弄玄虚地说道。

阿朱想到阿碧之前的确悄悄跟自己说起过这事情，半信半疑地看了他一眼。

“我一个大男人总不能让你姑娘家吃亏，”宋青书知道古人重诺，于是直接说道，“我先将固定香味之法传授于你。”

“宋公子，你真是个大好人。”阿朱笑眯眯地盯着他。

无缘无故被一个美少女发了张好人卡，宋青书郁闷地说道：“要使花露的香味经久不散，必须需要添加固定剂方可，这固定剂可以选取龙涎香，檀香木，麝香，鸢尾根……看姑娘自个儿方便，固定原料不同，香味效果也会有所不同……”说着说着，宋青书想起当初追前世那个女人的时候，特意恶补了一下香水这方面的知识，没想到现在还用得上。

阿朱听得美目露出异彩，钦佩地看着宋青书：“宋公子真是博学多才，连女人家的这些小玩意儿也懂。”

两人说着说着已经到了厢房，宋青书停下脚步问道：“不知阿朱姑娘何时传我易容术？”

“明天好么？”阿朱有些为难道，“今天天色已晚……”

“可是在下明天就离开燕子坞了……”宋青书意思也很明显。

阿朱心想对方这么坦荡，先将方法教给了自己，自己也不能让他看轻了，一咬牙，扯着宋青书就往屋内走去：“公子，外面不方便，被家里人看见就不好了，我们进屋慢慢聊吧。”

一个单身姑娘家，半夜在一个男人房间里，阿朱难免有些不自然，小心翼翼坐得离宋青书远远地，将易容术的方法娓娓道来：“易容术，关键在于制模以及*的材质……”

刚开始阿朱还隔得很远说教，不过易容术这东西不手把手教是不行的，只好从衣兜里掏出一瓶药膏，跑过来在他脸上示范起来。

脸上传来的阿朱手指冰冰凉凉的感觉，然后闻着她身上传来的阵阵甜香，心中感慨慕容复有两个这么好的侍女，还有一个堪称武学宗师的表妹，结果还混得这么惨。

自己虽然欣赏慕容复的奋斗精神，但是一直不耻他的智商，要是自己是慕容复，想复国还不简单？

西夏太妃跟他是亲戚，又经常混迹在西夏一品堂，这么得天独厚的条件都没有把上西夏银川公主，搞得最后还需要参加公开的招亲。

就算不走西夏这条路，对王语嫣好点，逍遥一派的武功不是都尽归他了？

就算不走武功路线，家里还有阿朱这个大杀器一般的存在，说实话，宋青书觉得阿朱的易容术真是比什么九阴九阳更珍贵的东西，用得好的话，起到的效果又岂是一介武夫可以比的？慕容复运作一下，收买几个大臣太监，然后易容成一个皇帝或者皇子的样子，鹊巢鸠占，不费吹灰之力就可以当上皇帝了……

看着镜中的慕容复惟妙惟肖的样子，宋青书惊叹道：“阿朱姑娘，你真是神乎其技。”

“公子爷过奖了。”阿朱微微欠了一个身，就像面对真的慕容复一样。

“阿朱，天色这么晚了，你给本公子暖暖床吧。”宋青书眼珠一转，作弄之心大起，以慕容复的样貌命令道。

“呸！”阿朱红着脸啐了一口，“宋公子既然学得差不多了，奴婢这就告退了。”说完就逃也似的消失在屋外。

第二天，慕容复领着一行人前往曼陀山庄，一开始宋青书倒也期待过这位神仙姐姐有多漂亮，不够走着走着心就慢慢淡了，想到自己如今一点本事没有，女人再漂亮跟自己也没关系，就算有关系，也保不住，一颗心逐渐平常了起来。

“表哥~”远远一个仙乐般的声音传了过来，宋青书听得心中一怔，难怪当初王语嫣一句叹息就能让段誉神魂颠倒。

“表哥，你来看我，我……我好高兴。”王语嫣白嫩的脸上浮起一丝少女的羞红，煞是好看。

宋青书这才有机会打量她，只见一身穿藕色纱衫的少女，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，她周身仿佛有烟霞轻笼，容貌竟然看不真切。

宋青书心中一惊，当日见到赵敏时，她周身仿佛也笼罩着骄阳四射一般的明艳，初见胡夫人，她全身似乎笼罩在一块纯净的琉璃之中，这次见到王语嫣，她周身竟然也有烟霞，莫非这是绝世大美女的自带光环？
