
仔细打量了一番，王语嫣果然称得上惊世绝艳。不过宋青书毕竟不是段誉，在现代社会各种清晰照相机帮助下，美女也见过不少，免疫力自然高一些。

要说王语嫣真比阿朱阿碧能漂亮多少？宋青书心中摇摇头，都是美人胚子，到了一定的级数，哪里这么容易分得清高下。就像范冰冰和高圆圆，你能说谁比谁更漂亮么？有的人觉得范爷更好看，有人觉得高圆圆更女神，还是看个人口味而已。

之所以这个世界的人普遍会认为王语嫣比阿朱阿碧漂亮，倒不是王语嫣真的容貌上胜过多少，而是她那浑身缭绕的似仙非仙的气质，让普通男人一眼过后自惭形秽不敢继续审视，而那一眼留下的印象就会深深印在他脑海里，被他自己各种美好的加工，当然觉得王语嫣比阿朱阿碧这些邻家姑娘漂亮太多太多。

宋青书一个现代人，经过初期惊艳过后，很快就能以平常心观赏她的容颜起来。

“表哥，这几位是？”无意中注意到宋青书盯着自己的眼神，王语嫣长长的睫毛轻轻一颤，心中娇羞之余有些不喜，不过有担心对方是表哥的好朋友，因此也不敢把情绪表现出来。

“这两位是我的朋友，”慕容复扶着王语嫣往里走去，“说来话长，我们一边走一边说。”

“治疗筋脉的内功？”众人在附近一个凉亭里坐了下来，王语嫣听慕容复说了宋青书的情况，皱起好看的眉毛开始思考起来。

“当今天下武功繁多，要说治疗内伤效果最好的莫过于昔日中原五绝抢夺的九阴真经，”王语嫣的话让宋青书心中一沉，心想九阴真经的确有治疗内伤的奇效，但是自己经脉尽断，根本无法调动真气按照上面的法门疗伤，莫非之前慕容复所指的就是这门内功……

“不过……”王语嫣语气的转折让宋青书一颗心提到了嗓子眼，“宋公子如今经脉受损，恐怕九阴真经不对症。”

宋青书暗自佩服，王语嫣自己不会丝毫武功，却对天下武功如数家珍，而且理解透彻，慕容复身在宝山儿不自知，每次王语嫣指点他反而会生气，气量狭小，成不了气候啊。

“不知王姑娘可有其他办法？”一旁的胡夫人柔声问道。

王语嫣也惊叹这位大姐姐的美丽，微微点头示意，继续说道：“我曾在一本绝版古籍里看到如下话语：九阴真经主治经脉萎缩闭塞，神照经主治经脉骨骼断裂，一主内，一主外。至于真实效果而言，因为两本书我都没看过，我也不敢妄下定论……”

宋青书浑身都不可抑制的发起抖来，此时内心激荡“是了是了，我怎么忘了神照经呢，当初狄云丁典可是琵琶骨被打穿，脚筋都被挑断了，都能凭神照经生龙活虎，甚至能凭神照经将刚死之人救活……”

“多谢王姑娘指点。”宋青书激动地站起来，一颗心都已经飞了出去，恨不得立刻前去寻找神照经。

胡夫人见宋青书激动的模样，心知这次恐怕对了，连忙看着王语嫣问道：“王姑娘可知道哪里可寻得神照经？”

王语嫣皱着秀眉，歪着脑袋，仔细思索了一番：“据传湘中名宿梅念笙会此神功，不过他向来居无定所，我也不知道哪里可以找到他。”

宋青书不由得一呆，暗自寻思不知道此时梅念笙有没有遭他三个弟子毒手，如果已经亡故的话，自己只有从丁典狄云身上入手了。

“慕容公子和王姑娘的再造之恩，宋某必当铭记于心。”宋青书站起来，由衷谢道。

“人家只是从书中看了只言片语，还不知道行不行呢。”王语嫣被他盛情相谢，难免有些羞涩。

“大家都是江湖中人，宋少侠又何必如此客气。”慕容复连忙起身回礼。

宋青书暗自感叹一番，慕容复从表面上看真是一个无可挑剔的年轻才俊。这次他俩帮了自己，日后自己必然要回报一次……

“我打算前往湘中一行，嫂嫂在这里暂住几日，追查慕容景岳要紧。”宋青书转过身来看着胡夫人，故意说道。

“是啊，胡夫人如果觉得住在燕子坞不方便，大可以住在表妹这里，曼陀山庄尽是女眷，胡夫人大可放心。”慕容复见状也加了一把火。

胡夫人为难地看了宋青书一眼，心想如今兵荒马乱的，叔叔他武功全失，又一副不愿意服软的硬脾气，恐怕走不到湘中啊……

“慕容景岳这边有慕容世家追查，我留在这里也没什么用。叔叔如今武功尽失，一路上又不太平，我还是陪叔叔往湘中一行。”胡夫人最后还是做了决定。

此言一出，在场众人神色有些诡异，这对叔嫂之间，一路孤男寡女的……

一旁的阿碧联想到上次船上这两人的亲密劲儿，脑海中更是不堪。

胡夫人很快也意识到气氛的诡异，心思一转，就明白了众人所想，耳根子也有些发烫，不过这种事没法解释，想到自己和叔叔之间皎如日月，心情也就平静下来了。

宋青书现在完全是在跟时间赛跑，周芷若不知道什么时候就找到了自己，那之前自己如果还是这副半死不活的样子，恐怕在劫难逃。

虽然这里有动人心魄的神仙姐姐，有温柔的阿碧，有甜美的阿朱，宋青书还是决定即刻启程。

面对他的告辞，王语嫣只是微微点点头，她的一腔心思全在自己表哥身上，看着慕容复那眼神中，满满的都是温柔，满满的都是爱恋。

事已至此，慕容复知道再挽留下去恐怕会惹人怀疑了，只好招呼阿朱取来一包细软，送到两人面前：“两位，此行千里之遥，这些盘缠全当在下一片心意……二位要是把我慕容复当朋友的话，还望不要推辞。祝宋少侠早日治好伤势，燕子坞的大门随时为两位敞开……”

话都说到这个份上了，宋青书也不再推辞，收下包裹，拱手谢道：“今日再造之恩，他日必当涌泉相报！”

“叔叔，你有没有觉得慕容公子对我似乎过分热情了点？”离开曼陀山庄过后，胡夫人欲言又止，终于还是忍不住问了出来。
