
“窈窕淑女，君子好逑。嫂嫂水晶儿一般的人物，慕容公子热情一点也不奇怪呀。”宋青书转头调笑道。

“叔叔~”胡夫人嗔怪一声，声音又娇又腻，听得宋青书骨头都酥了，“你又说笑了，我这蒲柳之姿，那位王姑娘可比好看得多，慕容公子怎么会像你说的……说的那样。”

“在我心中，嫂嫂可比王姑娘好看多了。”宋青书见胡夫人秀眉一挑，将要发作，连忙转移话题，“估计慕容公子是打闯王宝藏的主意呢。”

“叔叔也知道闯王宝藏？”胡夫人一惊，这是她心中最大的秘密，一时间也没功夫计较他之前轻.薄调戏一般的话语。

“嫂嫂忘了我可是号称江湖百晓生的，这个江湖的大事，真的很少有我不知道的。”宋青书故作神秘一笑。

“叔叔是不是也打过闯王宝藏的主意？”胡夫人心中有些不是滋味，一时间怀疑起来对方接近自己的真实目的。

“当然！”宋青书的回答让胡夫人心中一寒，“他日这笔宝藏我可有大用。”

注意到胡夫人脸色难看，心知她此刻的想法，宋青书笑道：“嫂嫂莫要担心，我们相遇真是偶然。而且我本就知道宝藏所在，嫂嫂大可不必担心我别有目的。”

“你知道宝藏所在？”胡夫人惊呼道，“这不可能。”

很难得看到一向低音浅笑的胡夫人表情这么精彩，宋青书狠狠打量了一眼，似笑非笑地说道：“都说了我是江湖百晓生，虽然具体地点还不清楚，但大致方向我还是知道的，到了那里我应该能找出来。怎么，嫂嫂是不是打算杀了我灭口啊。”

胡夫人幽幽地叹了一口气：“都不知道你年纪轻轻，怎么知道这么多。”

“我小时候有一天遇到一个云游道人，他见我骨骼惊奇，见识不凡……就忍不住跟我聊了起来，”宋青书一副装.逼的样子，摇摇头继续说道，“他还说自己是神仙，很多故事都是他讲给我听的，让我好好记住。”

胡夫人一副明显不信的样子，追问道：“他有没有说自己叫什么名字？”

“他啊，好像叫什么金庸。”宋青书神色有些诡异。

“金庸？”胡夫人仔细思索了一番，“江湖中从来没听说过这号人物。”她还以为宋青书不愿意说实话，一时间也不好再追问下去。

“湘中这么大，我们先去哪里？”胡夫人不欲继续说闯王宝藏，也头疼宋青书为什么会知道，只好顾左右而言其他。

“自然是荆州！”宋青书胸有成竹地说道。

有前面几次的经验，胡夫人打心底就相信宋青书的判断，也不再说什么，两人一路风尘仆仆来到了荆州，宋青书一直思索着该怎么寻找神照经。

“首先必须要知道现在《连城诀》的剧情发展到哪儿了。”宋青书仔细想了想，判断的方法就是看荆州的大牢里有没有丁典，有的话关了几年。

当宋青书将一探荆州大牢的想法跟胡夫人说了过后，胡夫人面露为难之色：“叔叔，你恐怕有所不知。如今蒙古和宋国相持在襄阳一线，荆州关系着襄阳城的后勤命脉，乃军事重镇，附近驻军不下十万。荆州府的大牢恐怕不是这么好闯的。”

这下轮到宋青书愕然了，在他印象中，小说里的那些武林高手，别说一个牢房了，皇宫都来去自如，现在看来，完全不是这么回事啊。

“我们还是去看看吧，万一防守没想象中那么严呢。”宋青书不死心地怂恿着。

胡夫人磨不过他，只好答应：“好吧，不过叔叔要答应我，到时候不要冲动，如今你身子不大好，真发生什么事，我恐怕保护不了你。”

“晓得晓得，我又不是傻瓜。”宋青书的头点得如小鸡啄米一般。

两人一路探寻荆州府大牢而去，远远打量一番，两人尽皆色变，只见到处都是巡逻的士卒，守卫森严无比。

胡夫人心中挂念着宋青书的伤势，听他说这里面有个人知晓神照经的下落，暗自拿定主意，回过头来对宋青书说道：“叔叔在这里稍呆片刻，我去查探一番。”

两人现在相隔极近，闻着身旁佳人身上传过来的淡淡幽香，宋青书心中一荡，连忙说道：“嫂嫂不可冒险！”

“没事，我只是去查探一番而已。”胡夫人回过头来妩媚一笑，转眼间就有如一缕轻烟一般往大牢靠近。

宋青书被那一瞬间展现出来的笑容迷得有些神魂颠倒，心想自己这是怎么了，自己也是见惯了美女的人啊，怎么现在对方一颦一笑都能勾动自己心神？

胡夫人身轻如燕，每次都算好巡逻士兵之间的间隙一步步接近，很快宋青书就看不到她的身影了。

“古墓派的轻功果然非同一般。”宋青书暗自感叹一番，没过多久，一阵衣袂破空之声响起，胡夫人已经回到了他身边。

“如何？”见她脸色难看，宋青书心知恐怕不是什么好消息。

只见胡夫人秀美的脸庞上，隐隐露出一丝忧色：“我刚才仔细探查了一番，大牢外网防线还好说，不过大牢本身设计得只有一个入口，整个牢房都隐在地下，恐怕就是用来防范我们这些高来高去的武林人士的。入口处守卫森严，除非硬闯，不然是没办法进去的。”

宋青书明白硬闯是不现实的，如今这是一个活生生的世界，官府不像小说中那么没存在感，而且荆州府是军事重镇，平日里防范森严，要是大牢出了事情，附近驻军随时可以赶过来帮忙。胡夫人的武功虽然不弱，不过想硬闯大牢救个人出来，还是不可能。

可是不进牢房就不知道丁典在不在，也不知道连城诀的剧情发展到哪一步了啊……

“等等，如果只是要知道剧情发展，倒也未必要从大牢入手。”宋青书脑中突然灵光一闪，拉着胡夫人转身就走。

胡夫人一阵恼怒，心想叔叔这个人怎么老爱动手动脚的。幸亏这么一段时间相处下来，她早已明白宋青书行为异于常人，对这些男女之防似乎并没有什么概念，再加上几次共患难下来，胡夫人也清楚他这只是发乎自然的动作，没有其他邪念，也就任由他拉住自己的皓腕没有发作。
