
来到一座气派的府邸前，宋青书终于停了下来。

“听说这个万家是荆州的大户，叔叔到这儿来作什么？”胡夫人不动声色地抽回了自己的手，看着宋青书问道。

“嫂嫂，今日我们夜探万府。”宋青书眼睛放着精光，心中得意地想到，只要知道戚芳如今有没有成为万家少奶奶，一切不就清楚了？

“半夜三更跑到人家家里不太好吧。”此刻胡夫人抓着宋青书肩膀，两人伏在一间卧室梁上，胡夫人有些尴尬地说道。

“这个姓万的我了解，武功虽不咋地，但一肚子坏水，现在他们在明，我们在暗。要是我们正大光明拜访，反而成了敌暗我明，想着时时刻刻被对方算计，那滋味可不好受。”宋青书理直气壮地说道，毫无心理压力，只是身子有意无意间往佳人身上靠过去。

胡夫人伸出一根青葱玉指轻轻点在宋青书腰间，使他不能再前进分毫：“噤声，有人来了。”

宋青书也低头看去，只见一男一女走了进来，男的相貌英俊，嘴上一撇胡子更添成熟气息，女的一副少奶奶打扮，好一个柔弱美貌的小妇人！宋青书暗自赞叹，其实对方身形矫健，身子骨倒也未必柔弱，只是那张娇怯怯的气质让人下意识觉得柔弱。

一直以来的疑惑有了答案，宋青书暗叹一声，看来戚芳已经嫁给了万圭了，那狄云恐怕也正在牢里陪着丁典受苦呢。

接下来的剧情让两人大敢尴尬，原来这对小夫妻一回到房中，万圭就开始动手动脚，戚芳半推半就往床.上倒去……

胡夫人暗啐一口，回过头去，见宋青书看得津津有味，不由得气不打一处来，本想带宋青书离去，但势必要惊动下面两人，一时间进退两难。

宋青书腰间一阵疼痛，回过头看见胡夫人粉脸含煞地看着自己，见她口型似乎是警告自己“不准看！”只好恋恋不舍地转过头来。

一时间房间里安静下来，只剩下下面两人的声音，胡夫人和宋青书在房梁更是尴尬，想到自己跟另一个男人在这里听人家夫妻之事，胡夫人肠子都悔青了。

宋青书却不同，虽然不能看下面的活电影，但是看着身旁的佳人轻嗔薄怒，红晕生颊，实在是一件心旷神怡的事情。

“万震山，给我滚出来！”可惜天不遂愿，外面突然传来激烈的打斗声音，万圭和戚芳也顾不得亲热，急急忙忙穿好衣服跑了出去。

胡夫人暗舒了一口气，趁机抓着宋青书就飞了出去。

“等等，我们看看是哪路豪杰来找万震山茬子，说不定跟我们是潜在的盟友呢…….”胡夫人拗不过他，只好一揽宋青书的腰，几个纵越，伏在院墙上打量起万府的动静。

肋骨附近传来的柔软饱满感觉，让宋青书一怔，一改之前的聒噪，脸色反而有些红了起来。

胡夫人并没有注意到自己揽着宋青书的腰，导致被他占尽了便宜，注意力全被场中一衣衫褴褛的汉子所吸引。

万家上下数十人围攻他，却伤不了他分毫，反而被他拳打脚踢，倒了一片。

万震山再也坐不住了，拔剑攻了上去。

“连城剑法？”来人冷冷一笑，夺了一把剑过来，也用同样的招式迎了上去。

“且慢！”斗了数回合，万震山连忙跳出战圈，“阁下是谁，为何也会我师门绝学？”心中却有些胆寒，几招下来他看出对方武功比他高不少，又会连城剑法，莫非那个大秘密自己终生无望破解了么。

“梅念笙是我师兄，你说我是谁？”那汉子兀地冷笑一声。

“雪中神丐吴六奇！”万震山终于想起来之前师父提过还有个师弟的，不由得大惊失色，双手抱拳道，“见过小师叔。你们还愣着干什么，全都把武器收起来，这是你们太师叔。”

吴六奇眉头一皱，抬起手制止道：“少来，我这次来是调查我师兄遇害一事的，江湖传言是你们三个徒弟背叛师门，弑师夺宝，言达平和戚长发两个行踪诡秘，我只好先从你这里下手了。”

“冤枉啊！”万震山一副不可思议的样子，刚才见吴六奇言语中的漏洞，心想不如搏一把，“小师叔刚才又不是没看过我的武功，我们师兄弟武功在伯仲之间，您觉得我们三个有这个能耐伤害师父他老人家一分一毫么？”

“师兄武功盖世，又练成了神照经，的确没道理伤在你们手中。”这下吴六奇也疑惑起来，他也不知事情真相，只是听闻梅念笙死于三个徒弟手中，才过来一查真相。刚才见万震山武功差劲，心中已经开始怀疑了，“那你们师父是怎么死的？”

万震山面色一喜，左右看了看，连忙做出一副为难的样子：“小师叔，这里不是人多嘴杂，不是说话的地方，要不到里屋一叙？”

吴六奇艺高人胆大，也不怕他耍什么花样，点了点头。

“我们跟过去！”宋青书下意识说道，胡夫人白了他一眼，心想真把我当丫鬟使唤了，不过还是带着他绕到了房子后面听了起来。

“别整茶不茶的，快说，我师兄到底是怎么死的？”吴六奇不耐烦的挥开了下人。

“唉，唉，唉~”万震山三声叹气，看吴六奇欲发作，连忙说道，“不知师叔可知连城诀一事？”

吴六奇警惕地看了他一眼：“听师兄提起过，不是连城剑法的剑诀么。怎么了，跟这个有关？”

“可不是么！”万震山一拍大腿，“连城诀中藏着宝藏的事情，不知道怎么被荆州知府知道了，他处心积虑之下，师父他老人家终于遭了他毒手。”一边说着一边挤出了几滴浊泪。

“荆州知府凌退思？”吴六奇一惊，那可是割据一方的实权人物……不过吴六奇并不是完全相信万震山的话，反而问道：“凌退思虽然兵多将广，但以师兄的武功，就算不敌，也不至于脱不了身，他究竟是怎么死的？”

“师叔可听说过金波旬花？”万震山小心翼翼地看着吴六奇脸色。

“号称无药可解的金波旬花？”吴六奇是老江湖了，对一些罕见的毒物也有所听闻。

“正是！”万震山幽幽一叹，“那日凌退思邀请师父赴宴，师父大意之下中了此毒，一声本事去了七八成，终于失手被擒，不过他老人家宁死不屈，致死也不肯透露连城诀的秘密，凌退思恼羞成怒之下就杀害了他……”

“胡说！”吴六奇一拍桌子，“这些过程你要是不在现场你怎么知道？如果你在现场，凌退思又安会留下你的性命。”
