
万震山暗自捏了一把汗，这位小师叔年纪不大，比圭儿大不了多少，江湖经验竟如此丰富，不过他早想好了说辞：“我们师兄弟三人当时随师父一同赴宴，只可惜武功低微，救不了师父。凌退思杀害了师父后，以为我们或许知道连城诀的秘密，就一直留着我们不杀，并且往江湖散布谣言，说是我们师兄弟三人害了师父，夺了连城诀，让江湖中人一直找我们三人麻烦，他一直隐藏在幕后等着坐收渔人之利。”

吴六奇见他说得合情合理，加上江湖中人弑师太过骇人听闻，下意识就信了万震山七八分，冷哼一声：“今日之事别泄露出去，你说的是真是假，我自会去知府衙门查清楚。”说完站起来，径直离去。

看着他的背影，万震山露出一丝冷笑：“荆州城带甲十万，身为知府，凌退思的府邸又岂是那么好进的，只怕进得去，出不来。”

“那个人就是叔叔以前说过的大英雄吴六奇？”胡夫人好奇地问道。

“嗯~”宋青书暗自盘算起来，吴六奇显然被万震山这个老狐狸忽悠了，不过此刻拆穿他对自己也没什么好处，恐怕还需要借助吴六奇的力量对付凌退思才行。

第二日清晨，路边小食摊上，胡夫人突然对宋青书说：“叔叔，我们之前一直在想闯进大牢救人，以致毫无头绪，我现在想到，既然硬的不行，我们可不可以来软的呢？”

“怎么来软的。”宋青书觉得脑中灵光一现，但有抓不住具体思路。

“据叔叔所言，牢中有个犯人会神照功，我们其实只需要能接触他既可，为什么需要把他救出来呢？”胡夫人浅浅一笑。

宋青书顿时豁然开朗，恨不得抱着眼前佳人亲一口：“嫂嫂真是女中诸葛。”对啊，他出不来，并不意味着自己进不去啊。

越想越兴奋，两人来到一个僻静之所，不断完善着自己的计划。

当日正午，知府衙门前面来了一位翩翩佳公子，递上拜帖请求拜见凌退思。看门人见对方仪表堂堂，又在银子的趋势下，转身进去通报。

没过多久，宋青书就被迎了进去。

“宋公子找本府何事？”凌退思有些烦躁地看了宋青书一眼，他没办法不烦躁，襄阳前线战事不利，作为大后方的父母官，他的压力也很大，再加上牢中那人一直不肯说出连城诀的秘密……

“在下此行是为了解决大人心中一桩心事的。”宋青书高深莫测的一笑。

这些书生就爱来这一套，凌退思心中顿时不喜，要不是今日公文处理得差不多了，他早就将这个人轰出去了，听到宋青书的话，凌退思只是淡淡地“哦~”了一声，不置可否。

“大人肯定心想我这样一个穷酸书生，有什么能耐解决大人的烦恼，”宋青书微微一笑，“的确，如果事关当今国家大事，在下的确没有办法。不过如果只是大人的私事么……”宋青书顿时止住不言。

凌退思心中一跳，仔细打量了宋青书一眼：“不知公子所言何事？”

宋青书淡淡一笑：“在下别的本事没有，最擅长撬开硬骨头犯人的嘴巴……”

凌退思脸上顿时闪过一丝青色，恶狠狠地问道：“连城诀的事情你到底知道多少？”

宋青书心中一惊，强装镇定说道：“不多也不少，在下有办法让牢中那人开口，只是事后所得在下需要五五分账。”

“年轻人好大的胃口，”凌退思皮笑肉不笑地哼了一声，“就怕你吃坏了肚子。”心中却是惊疑不定，这人怎么知道得这么清楚。

“年轻嘛，胃口好。”宋青书嘿嘿一笑，“这么多年过去了，凌大人觉得有把握撬开那人的嘴么？”

凌退思暗想，这么多年的拷打都一无所获，丁典此人恐怕一直到死都不会说的，自己又不能真的杀了他。近来他越来越没有耐心，夜深人静之时，甚至想出了一个无比狠毒的计划，只是不确定能不能奏效，要是失败丁典这条线索就断了，因此一直还在犹豫。

“你真的能让他说出连城诀的秘密？”凌退思狐疑地看着他。

“让我试试大人您也没什么损失，要是不行，在下任由大人处置。”宋青书自信满满说道。

“好，”凌退思大喜道，“如果你真能让他说出秘密，找到宝藏后，我七你三，年轻人，可不要太贪心。”他心中却寻思，等真找到宝藏后，自己还会留你性命么？这么说只不过是降低对方警惕性罢了，以为自己真的诚心跟他分账。

宋青书面露挣扎之色，最后长吐一口气：“也罢，三成也够了。只是此次行动要交我全权处理，而且可能需要花费点时间，短则半月，长则一个月，不然被那人瞧出破绽，你我的图谋就会落得一场空了。”

“可以！”凌退思迟疑了一会儿，还是点头答应道，“你怎么询问他，我可以不过问，也可以让相关人士尽力配合你，不过如果你问出来了，最后却想独吞，嘿嘿……”

宋青书施了一礼，苦笑道：“在下可不想像那人一样，在牢中被大人严刑拷打数年。”

凌退思的人暗中监视着宋青书，这段时间他在府内虽然行动自由，不过想出府，却是万万不能。

宋青书也不在意，径直来到关押丁典的牢房外，搬了个凳子远远坐在一边，也不说话，只是静静地看着牢房里两个可怜的人。

狄云早被丁典打怕了，这个时候安安静静躲在角落里，也不出声。丁典看见一个生面孔坐在对面，一声不吭得盯着自己，怒道：“看你老子啊，看！”

“我在看两个可怜虫。”宋青书也不着恼，淡淡笑道。

丁典倒没什么，狄云却被他一句话勾起了伤心事，嚎啕大哭起来。“哭什么哭！”丁典上去就是一顿狠揍，狄云早有了经验，自己叫得越惨对方打得越狠，只好咬着牙硬撑着。

“别打了，他不是奸细。”宋青书好笑地看着日后会变成好兄弟的二人。

“你说不是那肯定是了，老子打死他。”丁典拳头打得更狠了。
