
宋青书愕然无语：“好吧，那你就当他是奸细吧。”

“果然是奸细！”丁典眼睛一亮，按着狄云又是一顿胖揍。

“凌小姐快死了！”见自己无意一句话引得狄云挨一顿胖揍，心中也有些过意不去，只好祭出大杀招。

“什么！”丁典果然停了下来，面目狰狞地冲了过来，“你刚才说什么！”

“不这样说你会放过他么？”有牢房隔着，宋青书也不怕他冲出来，“这傻小子的确是个苦命的人，被扔在这里不过是想——说不定你会把心中秘密告诉他，然后凌退思觉得这个傻小子比你好对付。”

其实多年相处，丁典心中早已想明白了这点，见他直呼凌退思名字，冷哼一声：“你是何人？”

“我是救苦救难大善人，看不过你们两这么苦逼，特来给你们送点温暖。”宋青书瞅了瞅两人的惨状，琵琶骨被穿，浑身污浊……想到两人的命运，唏嘘不已。

“哼！凌退思又耍什么花样。”丁典此时对一切都充满了防范心理。

“凌退思？”宋青书不屑地笑了笑，“丁大侠，我们做个交易如何？”

“滚！”丁典鸟都不鸟他一下，知道凌小姐无恙，又冷漠地坐了回去。

“你真以为我稀罕你的连城诀？”宋青书笑了，“其实不瞒你说，你们这些人一直争来抢去的连城诀的秘密，我早已知道。”

“嘿，骗小孩呢？”丁典干笑一声。

“你不信？”宋青书站了起来，“我可以把连城诀的秘密说给你听听，你看跟你知道的有没有什么差异。”

“你倒是说说看。”丁典狐疑地看了他一眼。

宋青书苦笑一声，压低声音说道：“丁大侠，我知道你武功未失，麻烦你仔细听一下，方圆数丈内有其他人么？要是被凌退思的人听见，我恐怕也难逃你的命运。我经脉尽断，已经没有半点武功，只好劳烦你仔细听一听了。”

丁典这下可摸不准了，闭上眼睛仔细查探了一番：“说吧，方圆十丈之内，除了你我三人没其他人。”

宋青书盯了狄云一眼：“有些事他不知道其实是保护他。”丁典眉头一皱，还是顺手点了狄云的昏睡穴。

宋青书这才舒了口气，将连城诀的秘密道出，丁典果然脸色大变，死死盯着他：“你怎么知道的？”

“这你就别管了，”宋青书摊摊手，“这下你应该相信我不是凌退思一伙的了吧？”

“那你来找我干什么？”丁典心中十分不解。

“不是说和你做个交易么？”宋青书将手伸了过去，“快帮我把把脉，看看你的神照经能治不？”

刚才听到他的话，丁典心中了然，微微一探脉，口中吐出俩字：“能治。”

宋青书这下终于放下心来，说道：“要我说啊，凌退思真是个傻瓜，他当日若是直接喊女儿向你索要连城诀作为聘礼，你又哪会不答应。”

凌退思以己度人，以为天下人都像他一般，生怕露出一点口风，让丁典起了防范心理，哪知道在丁典眼中他女儿远比什么宝藏重要。

听到宋青书的话，丁典顿时升起一股知己之感，脸色缓和下来，哪知道这是宋青书故意跟他套近乎呢。

“只是我现在已经知道了他的真面目，这连城诀我是万万不肯给的了。”这么多年来丁典心中郁结着一股恶气，恨恨地说道。

“没让你交出连城诀。”宋青书嘿嘿一笑，“我们俩之间的交易，不关凌退思的事情。”

“什么交易？”丁典终于产生了一点兴趣。

“我负责让你和凌小姐有情人终成眷属，你则负责治好我的经脉，如何？”宋青书目光灼灼地盯着他。

哪知丁典并没有想象中的喜悦，反而长叹一口气：“你知道这么多年我为什么一直甘心困在这里么？”

宋青书心中咯噔一下：“为何？”

“一来之前我武功未成，想逃也逃不出这铜墙铁壁，”丁典苦笑一声，“二来么，我逃出去也没用，霜华不会跟我走的，我还不如呆在这里，还可以远远看一下她摆在窗台上的菊花，以消寂寞。”丁典的眼神透过牢房的小窗口，深情地望着远处的小楼。

“她为何不愿意跟你走？”宋青书虽然对大致剧情了解，但这些细节却一头雾水。

“我也不知道，”丁典脸色现出一丝温柔，“她一个大家闺秀，不愿意不清不楚地跟男人私奔也是正常的，更何况，凌退思还逼她立了那么恶毒的一个毒誓。”说着说着，丁典神色变得狰狞起来。

“什么毒誓？”宋青书心中却有些不以为然，一个誓言而已，古人怎么都这么傻缺啊。

“他爹用我的性命威胁她立誓：有生之年不能再见我，否则她娘的灵魂在地下会日日夜夜受尽折磨。”丁典牙齿都快咬碎了。

“用你的性命？”宋青书脸色奇怪，“就算她不答应，凌退思也不会杀你的啊。”

“所以才显得他的狠毒！”丁典一章拍到墙上，顿时一个手印显了出来。

宋青书心中犯嘀咕，这下有点难弄啊。

似乎知道他心中所想，丁典开口说道：“你要是真的能说服霜华和我一起远走高飞，我倒是可以把神照经教给你。”

宋青书高高兴兴地一拍胸脯，“好，先交给我了，我先去探探凌小姐的口风，到时候再商量怎么教我神照经。”想到自己终于有翻身的希望，宋青书一时间欣喜若狂，急急忙忙地往外跑去。

看着宋青书略有些癫狂的背影，丁典冷冷一笑，心中暗想：“神照经，没有个二十年光景，你能学得会？”也不怪丁典使诈，实在是他受够了人性的险恶，现在根本不相信任何人。

宋青书来到凌小姐的小楼前就被侍卫给拦了下来，“凌大人有令，除了他本人任何人也不能见小姐。”

亮出一个令牌，宋青书说道：“凌大人让我在府内便宜行事，所有人都要配合我，想必你们应该也收到消息了。”

两个侍卫对视一阵，仍然在迟疑，宋青书哪还理他们，直接拨开挡在前面的朴刀，噔噔噔上楼而去。
