
“当然不会。”鬼神之说虽然虚无缥缈，但是凌霜华哪会认为自己母亲会进入下三道。

“那不就成了？”宋青书一摊手，“凌小姐你以后也不用在纠结在那个毒誓上面了。”

“多谢宋公子指点。”被他一开导，凌霜华只觉得心中豁然开朗，一块大石头放了下来。以前她自己身在局中，意识不到这点，丁典更多是个江湖粗人，也没这般细腻的心思，才导致俩人被一个莫须有的毒誓苦缠数年。

“凌小姐放心，在下有办法让你和丁大侠有情人终成眷属。”宋青书终于摸清了两人之间的问题，心中大定，觉得此行收获差不多了，起身告辞道。

“有劳宋公子费心了。”凌霜华站起来回了一礼，见她哪怕容颜被毁，举手投足之间也散发着淡雅脱俗的气质，宋青书善意一笑，转身离去。

“你见到霜华了？”牢中的丁典激动地站了起来，盯着宋青书问道，“她最近如何。”

宋青书没好气地摇摇头：“你们这一对痴男怨女，开口第一句话都是一样的，她一切还好，只是因为忧思过度，有些清瘦。”

“那就好，那就好……”丁典仿佛魔障了一般，呵呵地傻笑着。

“别卖萌了，”宋青书轻咳一声，“我们还是来说说神照经一事吧。”

丁典一下子变得警惕起来，“我和霜华出了荆州城后，自然会把神照经交给你。”

宋青书似笑非笑地说：“我手无缚鸡之力，到时候你赖账怎么办？”

“彼此彼此，”丁典双手环抱，冷哼一声，“想让我现在教你，也是不可能的。”

“好吧，就算你将信用。可是我都不知道你的神照经是否真的能治好我的经脉，”宋青书做出一副怀疑的神色，“万一冒着奇险成全了你们，结果发现神照经对我的伤势一点用都没有，那我找谁哭去？”

“我之前脚筋被都被凌退思手下挑断了，如今不是照样生龙活虎？”丁典伸出脚来示意了一下。

“一切都是你说的，我又不知道真假，不行不行，”宋青书皱着眉头来回走来走去，突然眼神一亮，一拍手掌，“这样吧，你先把神照经上半部传给我，等我成全你和凌小姐好事过后，再把剩下的一半给我，如何？丁大侠，这样的让步我已经是出于对你和凌小姐品格的信任了……”

丁典犹豫了一会儿，心知空头支票是没法让眼前这个奸猾似鬼的人卖力的，“好，霜华是我此生最爱的人，一部神照经又算什么，你仔细听着。”

一旁的狄云见他要传武功，心灰意冷的他根本提不起半点兴趣，未免被打，捂着耳朵缩到了墙角。

丁典愧疚地看了他一眼：“喂，那个什么狄云，你也听着吧。”

狄云头摇得像拨浪鼓一样，丁典狠狠瞪了他一眼：“又想挨揍是不是？”

狄云吓得连忙放开了捂着耳朵的双手，战战兢兢地听了起来。

“我看你心情似乎挺着急的，不过我还是得提醒你，”见宋青书一副期待的模样，丁典犹豫了一下，还是说道，“练武功要勤，那是很要紧的。不过欲速则不达，须得循序渐进才是，联系神照经，尤须心平气和,，没半点杂念。”

“那是自然。”嘴上虽然这样说着，宋青书心中还是一叹，由不得自己不急啊，随时可能被追杀啊……

见他口是心非，丁典冷冷一笑，也不管他，径直念起神照经经文：“自古造化通天者，生之本，本于阴阳。天地之间，六合之内，其气九州、九窍、五藏、十二节，皆通乎天气……”

“苍天之气，清净则志意治，顺之则阳气固。故圣人传精神，服天气，而通神照……”

不知道是穿越导致灵魂格外强大还是怎么的，宋青书发现自己记忆力非常好，已经达到了过目不忘的境界，默念了神照经上半部最后几句，确定自己全记住了。

仔细思索一下经文内容，神照经最核心的在于吸收苍天之气，修炼之法不同于一般武学需由经脉运气，练成之后反而可以滋养重生经脉，果然乃天地间一门奇功。

宋青书大喜道：“神照经果然不同凡响，丁大侠尽管放心，我这人虽然漠视礼法，不过向来重视承诺，必尽全力助你和凌小姐远走高飞。”

“咦？”丁典惊奇地看了他一眼，自己没指导他修炼的法门，他只听自己念了一遍经文，居然就产生了神照经最重要的气感！剩下的修炼只需时间的积累，以及对苍天之气的炼化而已……再看看一旁听得云里雾里的狄云，心中惊疑不定，这人莫非是一个百年难遇的学武奇才？

宋青书也察觉到自己体内变化，心中也是一惊，怎么跟前世打游戏一样，拾取了一本秘籍，点击修炼马上就可以满级了，难道自己真的是传说中的那种不世出的天才？

“宋公子，凌大人派人请你过府一叙。”一个衙役在远处喊道。

“知道了，我马上就来，”宋青书喊完话，回过头来对丁典说道，“丁大侠，你和凌小姐的事多半还得从凌退思身上入手，我先去应付他一番。”

“嗯！”丁典不置可否地点了点头，转过身去，盯着一旁的傻小子狄云，心想鸡蛋不能放在一个篮子里，这个傻小子虽然笨点，但胜在忠厚老实，他日要是有什么不测，说不定得靠他将我和霜华葬在一起……

“凌大人此番急急找我过来，不知何事？”一路走来，宋青书只觉得体内一股微弱的气旋慢慢在四处游走，气旋过处，经脉穴道各处一丝丝清凉温润的感觉传来，一改之前的酸涩胀痛。虽然目前还有很多经脉穴道似乎无路可走，想来是因为自己所学神照经不完整的缘故，他日得到完整的神照经，自己痊愈想来不再话下啊……

“本府观公子面露喜色，是不是查到了什么东西啊？”凌退思端着茶杯，轻轻吹了口气，面色阴沉地问道。
