
宋青书心中一紧，连忙打起精神应付道：“倒是有点头绪了。”

“是么？说来我听听。”凌退思放下茶杯，仔细盯着他的眼睛，“本府听说宋公子这段时间一会儿跑我女儿的房间，一会儿到牢房跟丁典聊天，不知公子打的是什么主意？”

凌退思身为一方大员，浑身散发着一种淡淡的威严与压迫力，弄得宋青书浑身不自在，心中恨恨一想：哥哥我可是穿越众，没虎躯一震，浑身散发王霸之气也就罢鸟，你倒反过来王霸我了。

当然他嘴上却万万不敢这样说的，用略有些谦卑的语气解释道：“不瞒大人，我见大人多年来各种严刑拷打都没有作用，就索性换了个思路。之前我无意间了解到丁典似乎觊觎令千金已久，就打算从这方面下手。我以凌小姐为饵，假装说助他俩远走高飞，丁典果然中计，语气间开始有所松动……”

“好大的胆子，居然用本府女儿的清誉来开玩笑。”凌退思重重拍在桌上，把宋青书吓了一跳，心中暗自腹诽：您老人家为了宝藏连亲生女儿都舍得杀，这时候反而还来立牌坊。

“他有没有说出什么？”凌退思语气一转，淡淡问道。

“他答应事成之后才将连城诀的秘密告诉在下。”宋青书一边说着一边注意着对方的神色。

凌退思怒道：“莫非你要让本府把女儿送给她，来换回什么连城诀。”

“自然不是，”宋青书赔笑道，“大人手握重兵，手下高手众多，当他说出秘密过后，是杀是放，还不是大人一念之间的事么。”

“那倒是。”凌退思与他相视一笑，心中却冷哼一声，到时候顺便连你也一起干掉。

隐藏在暗处的丁典听得心头大怒，恨不得立刻冲出去杀了宋青书这个无耻小人。原来丁典历经人世间的险恶，哪还会轻易相信他人，如今武功大成，悄悄溜出牢房也不是难事，刚才见凌退思召见宋青书，心中一动就悄悄跟了过来，结果就听到两人的“奸计”。

突然眉头一皱，丁典往远处看了一眼，来了一个高手啊，此刻的他一心想着和凌霜华远走高飞，不欲多生事端，回过头来狠狠看了屋内两人一眼，就转身离去。

“启禀大人，襄阳城吕大人的使者到了荆州城，正在府外求见。”一个衙役匆匆跑到门口通报道。

“在下先行告退。”屋内的宋青书心知他们有军机大事要商量，识趣地准备离开。

看着宋青书的背影，凌退思心中一动，说道：“你不妨留下来陪本府一起见见来使，宋公子年纪轻轻，一身才华浪费在江湖中太可惜了，现在多锻炼锻炼，以后说不定能成为本府的左膀右臂……”

宋青书听他语气中大有招揽之意，奇怪之余很快就反应过来，他这是假借招揽，其实是在麻痹自己的防备之心呢。想明白过后，宋青书眼观鼻鼻观心，跟在凌退思身后迎接来使。

没过多久，只见一行数人走了进来，为首一人是一绝美少.妇，当真称得上艳若春花，丽若朝霞，精致小巧的红唇带着一丝若有若无的笑意，眉宇间似乎又藏着一丝淡淡的春.情。

宋青书只看了一眼，连忙低头不敢再看，心中砰砰直跳，暗叫：我的乖乖，天下间居然有如此美貌的妇人！

片刻过后又有些懊恼自己竟然如初哥一般的羞涩，遂抬起头来仔细欣赏了起来。

凌退思的话很快就解开了宋青书心中的疑惑：“不知道什么事情居然要劳动黄帮主亲自到江陵来。”

原来是黄蓉！宋青书恍然大悟，天下间只有她，才能在举手投足间有这般万种的风情，这般成熟的韵味。

“见过凌大人，小妹此次前来，一来是奉襄阳吕大人之命，来催促一下下月的军粮，二来么，”黄蓉浅浅一笑，那娇艳的笑容，看得年过半百的凌退思都心中一荡，“我们丐帮得到消息，武林中最近有人准备行刺大人，大人关系着襄阳城大后方的安危，吕大人和拙夫商量过后，就马上派遣小妹带人过来保护凌大人周全。”

一旁的宋青书脸色大变，心中惊疑不定，莫非黄蓉指的是我？没道理啊，她怎么会提前得到消息的。

凌退思也不着痕迹地看了宋青书一眼，呵呵一笑：“多谢吕大人和郭大侠的关心，黄帮主可知道刺客的来路？”

“我们丐帮经过多方查探，终于摸清了他们的底细，”黄蓉微微低头示意，“他们似乎是西域雪山派的人。”

“雪山派？”凌退思虽然身为知府，但也算半个武林中人，对雪山派也略知一二，“可是威德先生白自在的雪山派？”

“不错！”黄蓉点点头，俏脸上浮起一丝担忧神色，“雪山派的雪山剑法闻名天下，掌门之下，高手众多，这次可得好生防范。”

“本府与雪山派素无过节，何以雪山派会来行刺？”凌退思疑惑地问道，心中寻思莫非是吕文焕借机想在荆州安插自己亲信？

黄蓉心思何等机敏，见凌退思一副怀疑神色，心想要是他不全力配合，恐怕到时候真的会出事，连忙解释道：“凌大人有所不知，雪山派地处西域，西域如今是蒙古、明教、回.民部落三足鼎立，各个小势力纷纷选定自己阵营，雪山派近来决定投靠蒙古国，只是担心投靠过后不受重视，打算先赚一件大功劳以作晋升之资啊。不知为何，雪山派不投靠经营西域的汝阳王察汗，反而投靠了忽必烈，听闻忽必烈久攻襄阳不下，就决定从大人您这里入手。”

“真是岂有此理！”凌退思冷哼一声，“一个小小的雪山派，也敢欺侮到本府头上。”

“凌大人万万不可大意，”黄蓉劝慰道，“雪山派此次高手尽出，丐帮弟子查到他们似乎已经分批混进了荆州城内，我们还是小心防范为妙。”

“来人！”凌退思寻思半晌，呼唤来手下吩咐下去，挑选军中武艺高强之士百人，加入到知府护卫队伍里面，然后让城卫军在城内加紧巡查，伺机待命，当知府衙门出事之时，可以第一时间赶到。

凌退思安排好一切过后见黄蓉不置可否，连忙问道：“素问黄帮主足智多谋，不知我这样安排可否妥当？”
