
“大人胸怀韬略，布置得井井有条，再想到大人本是翰林出身，小妹更是由衷佩服。”黄蓉的吹捧让老谋深算的凌退思也有些飘飘然，毕竟能被如此一个艳光四射的女人当面称赞，任何男人都免不了得意的。

“只是士兵巡逻之际难免有空隙，还是由小妹带着数位丐帮高手留在府内，以防不时之需吧。”黄蓉柔柔的声音，听得凌退思心怀大畅，一丝一毫的不快都生不起来。

“好好好，”凌退思乐呵呵地笑了几声，看着黄蓉身后几人问道，“这几位是？”

“这两位是拙夫的弟子，武修文，武敦儒，这几位是我们丐帮的兄弟……”黄蓉依次做了介绍。

就是那两个被杨过评价为“猪都要拜你们为王”的废柴？宋青书好奇地打量了两人一番，相貌倒是不错，武功看着也有点底子，应该不至于那么差啊。

接下来就是双方聊聊襄阳前线的战况，宋青书听得百无聊赖，找了个空隙，趁机退了出去。

连黄蓉都来了，加上意图不轨的雪山派，还有隐在暗处的吴六奇，如今荆州城内可真是暗潮涌动，这样看来送丁典和凌霜华出荆州反而更容易了些。

来到府中一僻静之处，伸了个懒腰，在一颗大树下坐了下来，没过多久，身后传来两声闷哼，宋青书嘴角露出一丝笑意，也不睁开眼睛，张口说道：“你来了啊~”

“现在连嫂嫂也懒得喊一声了么？”胡夫人从暗处闪了出来，没好气地嗔怪道。

佳人数日不见，清丽依旧。宋青书站了起来：“谁让嫂嫂看着这么年轻娇弱，外人看来，你当我妹妹还嫌小呢，我这还不是怕喊嫂嫂把你给喊老了么。”

明知他是在调戏自己，胡夫人发现自己打心底没法生起气来，只好不停安慰自己，叔叔就是一个大大咧咧，不拘小节的人。

“又满嘴胡话！”胡夫人脸色故意一板，“快说有什么事要我办的没，知府衙门里如今守卫森严，我得尽快离去，以免被发现。”

原来宋青书进衙门之前就料到恐怕很难跟外界联系，于是跟胡夫人约定每日傍晚时分，在这棵树这里传递消息。

胡夫人会在府外偷偷监视这边情况，宋青书不来也就罢了，来了表示他有话要跟自己说，于是借着轻功翻进了府内，点到了两个暗中监视宋青书的衙役，这才现身相见。

宋青书将黄蓉到来，雪山派行刺一事与胡夫人说了，胡夫人见他说起黄蓉两眼放光，心中有些不舒服，淡淡地问道：“江湖传言，当年的黄蓉乃是天下第一美人儿，她真的有这么漂亮么？”

宋青书也没料到她听到自己话后第一句居然是问这个，迟疑一下，还是兴奋地说道：“的确是人间绝色，如今虽然少了少女的青涩纯真，却凭添了成熟女人的妩媚风情……”

说着说着注意到胡夫人的脸色越来越冷，宋青书恍然大悟，暗中一拍自己脑袋，话锋一转：“不过么，她年纪比较大了，已有年老色衰之相，这天下第一美人儿的称号，恐怕早已名不副实了。我看嫂嫂就比她好看……”

胡夫人羞红了脸，暗啐了一口：“人家黄帮主不过三十出头，哪有什么年老色衰。只知道哄我开心，以后你当着其他女人，是不是也这样编排嫂嫂啊？”

“哪敢呢！”宋青书大感无语，连忙转移话题：“嫂嫂，我们还是说正事吧，你想办法通知雪山派，让他们十五这天动手，因为这天凌退思要逼问丁典，他不欲其他人知晓连城诀的事情，因此守卫相对要薄弱得多。”

“嗯，我最近在城郊偶然碰见一伙人，当时他们还想灭口，现在看来他们应该就是雪山派了。”胡夫人回忆道，“他们的行迹我知道，找到他们不难，我一定将话传到。”

“什么？”宋青书大惊失色，虽然明知胡夫人如今好端端地站在面前，肯定有惊无险，还是忍不住问道，“嫂嫂可伤到哪儿？”

不知道为什么，胡夫人一下子就想到上次自己伤在肋骨，然后被他占尽便宜的事情，脖子根暗暗浮起一丝红晕，连忙说道：“我没事哩，我本身的武功也还过得去，加上你上次教我的白蟒鞭法，自保是绰绰有余的。”

“那就好，那就好，”宋青书嘿嘿的傻笑两声，“那这次嫂嫂要小心行事，最好别露面了。”

见他紧张的样子，多年来与斐儿相依为命，孤苦无依的胡夫人心底流过一丝温暖，柔声回道：“叔叔放心吧，我会小心的。”

看着胡夫人离去时翩若惊鸿的身影，宋青书觉得心情特别舒畅，来到一旁拍醒了被打晕的两人，径直离去。

留下两衙役面面相觑：“刚才是不是出事了？”

“要不要禀告知府大人？”

“你傻啊，到时候大人怪罪下来谁担得起？反正现在也没人知道，宋青书也没走丢，多一事不如少一事。”

“还是大哥有经验，小弟佩服佩服！”

“那是那是，这么多年在衙门不是白混的。”

……

接下来几日，宋青书在府中几次偶然碰见黄蓉，虽然恨不得一直盯着她看个够，但心知肚明，如今的两人一个天上一个地下，没有丝毫的交集，也就淡然自处，每次点头示意过后就飘然离去。

弄得黄蓉反而对他印象大好，这么多年来，从当年的欧阳克，到后来武林各路人士，再到如今襄阳城各官员，甚至是知府吕文焕，每次见到自己，虽然有所掩饰，但是眼神中的渴望自己却是瞧得明明白白。

这次在荆州城内反而见到这样一个眼神清澈的年轻人，气质淡然，询问左右，得知他是凌退思最近请的幕僚时，秀眉一皱，看着他离去的背影，暗自沉思不语。

时光如梭，很快就到了十五这天。

因为黄蓉等人在这里，凌退思这个月本想暂停审讯丁典，宋青书却声称如今正到诱供的关键时期，要是凌退思暂停审讯，让丁典起了怀疑，以为两人是串通在一起的，那就前功尽弃了。

凌退思一想也是，于是找了个理由支开了黄蓉等人，在内室设下刑堂，派人将丁典押解了上来。
