
“我说丁大侠，这么多年了，你不麻木，大人打得都麻木了，”宋青书看着堂下的丁典故意说道，“还是说了吧。”

“呸！”丁典恶狠狠看了宋青书一眼。

丁典那眼神看得宋青书一阵心悸，心想我的乖乖，他这演技可以得奥斯卡了吧。

“给我打。”凌退思冷笑几声，这么多年的严刑拷打毫无作用，如今他也兴趣缺缺，只是出于习惯让衙役行刑。

“噗噗噗！”水火棍落到丁典身上，传来阵阵的肉响，丁典一声不吭，默默地承受着，也不敢运功抵抗，怕被凌退思瞧出破绽，反正这点皮外伤算不了什么，回牢房真气运行几个周期，外伤自然治好了。

“爹，你不要在逼丁大哥了！”这时候身后传来的一个女声让丁典浑身发抖，激动转过头去，果然是自己日思夜想的凌霜华。

凌退思在堂上又惊又怒，抬手指着凌霜华气道：“你怎么来了，你忘了你当日立下的誓言了吗！”

“女儿不曾忘记，”凌霜华走过去扶起了丁典，回过头说道，“幸亏女儿得高人指点，才明白过来娘亲一生行善，如今恐怕已到西方极乐世界，自然不会在地下受苦。”

凌退思神色大变，恶狠狠盯了一旁宋青书一眼，就在这时，轰的一声巨响，大门被撞得四散开来，一个士兵狂吐鲜血被丢了进来。

“有刺客！”外面凄厉的声音让房内众人心中一跳。

一阵兵刃交加的声音，凌退思的侍卫显然有些抵挡不住，节节后退，很快几个剑客装扮的汉子趁乱冲了进来，见到主位上的凌退思，眼神一亮，扑了过去。

凌退思左右的侍卫拔出刀来，硬着头皮迎了上去，宋青书只见那几个剑客剑法繁复多变，凌退思的侍卫哪是对手，一个接一个倒下。

“爹爹！”看着其中一个剑客瞅准机会，高高跃起，一剑刺向凌退思的时候，凌霜华焦急地叫道。

丁典真是把凌霜华爱到了极点，不忍她有一丁点的委屈，见状浑身一震，身上的铁链节节寸断，脚下一蹬，后发先至，一拳击出，人未到，劲力已至。

那名剑客大吃一惊，急忙回剑自救，丁典也不管他繁复的剑法，直捣该人中路门户，改拳为爪，一下子就抓住对方胸口，对方被他一抓之下，浑身一下子就软了下来。

宋青书躲在柱子后面伸头看去，只见那人已经没了呼吸。倒吸一口冷气，连忙把头缩了回去，心中念叨着：“死道友不死贫道，你们打吧，打得越乱越好，千万别注意到我啊，哥哥我如今武功未成，可不想出身未捷身先死。”

“神照功，无影神拳？你是丁典！”堂下几名剑客已经陆续收拾了残余侍卫，回过头来看到那一幕，领头一人惊呼道。

原来雪山派此行之前特意打听过荆湘一带的高手，自然也知道了武功高强的丁典。

箭在弦上不得不发，事已至此，雪山派只有速战速决，不然等到知府外围侍卫部队反应过来，恐怕只有全军覆没一种结局。领头之人也想明白了这点，“封师弟，师叔他们在门外快撑不住了，我先拖住他，你们快去杀了凌退思，我们就撤退。”说完挥剑攻向了丁典。

“咦？”丁典一抓之下居然扑了个空，见他剑刃之上似乎隐约有一丝寒气，心知此人武功比刚才那人高多了，眼角余光见另外几名雪山派弟子掩向凌退思，心中一急，脚尖一挑，把一把椅子踢了过去，暂时阻碍了几人去路一下，趁机跃过去将几人拦了下来。

丁典一人拦下全部四名雪山派剑客，瞅准几个破绽，又将其中两名剑客击毙，这样一来雪山派还剩两个武功最高的在苦苦支撑。

丁典见这两人武功远远高于其他雪山派弟子，一时也战他们不下，心中一动，张口问道：“两位可是人称‘气寒西北’的白万剑和‘风火神龙’的封万里？”

白万剑和封万里越战越心惊，这个丁典武功之高，恐怕比爹（师父）都有过之而无不及，听到远处不断传来的呼斥声，心知事情已经不可为，对视一眼，急急攻出几剑，逼开丁典，双双往屋外跃去，“丁典，今日之仇，雪山派铭记于心。”

丁典也无追击之意，默默回到了凌霜华身边。看着满屋手下痛苦呻.吟的惨状，凌退思脸色铁青地看着堂下两人。

还未开口，屋顶砖瓦尽碎，一个黑影凌空而下，一下子就制住了凌退思，左手铁钳般的掐在凌退思咽喉上，右手虚按在他背心，要是稍有异动，掌劲一吐，便可要了凌退思老命。

躲在柱子后面的宋青书暗暗叫苦，吴六奇这个时候出来，恐怕会坏了我的大计。

只见吴六奇怒骂道：“丁典，你得传我师兄的神照功，为何反而助纣为虐，护着这个杀害我师兄的仇人，莫非被他女儿的美色迷了心窍么？”

一旁的宋青书脸色顿时有些精彩，凌霜华现在哪还有什么美色？吴六奇估计看她身形婀娜，想当然以为是个大美人呢。

“你是？”丁典也是大吃一惊，他与梅念笙相处时日很短，不知道自己还有个小师叔。

“梅念笙是我师兄，你说我是谁？”吴六奇见他不认识自己，怒道。

“雪中神丐吴六奇，丁大侠不认识你也很正常。”随着一个好听的女声传来，黄蓉慢悠悠地走了进来，原来知府衙门打斗声一起，黄蓉一行很快意识到出事了，连忙赶了回来，正好碰到吴六奇挟持凌退思。

“黄帮主……”吴六奇见到黄蓉的身形，脸色有些难看。

“吴长老，当日你离开丐帮也算情有可原，不过为何如今反而帮助蒙古鞑子来行刺我大宋朝廷命官？”黄蓉淡淡问道，原来黄蓉多年来追随丈夫坚守襄阳，对丐帮疏于管理，而且数年来的宋蒙战争中，丐帮帮众死伤惨重。一些帮众顿生不满，觉得黄蓉私心自用，长期介入国家间的斗争，很多人对未来感到绝望，加上黄蓉以一个女流之辈出任帮主，帮众中越来越怨声载道。
