
丐帮号称天下第一大帮，帮众众多，组织本来就松散，黄蓉意识到在有心人运作下，丐帮很快就会分裂。为了避免大动乱带来的火并，黄蓉主动提出分而治之的办法。

自己统领嫡系守卫襄阳，丐帮中很多祖籍燕赵一带的，势力向来庞大，而且思乡心切，黄蓉索性任命其中的首领汪剑通为帮主，率麾下活跃于河北一带，明里暗里牵制契丹；另外一系无意参加国家斗争，只想混迹江湖的，黄蓉任命史火龙为这些人的帮主，任由他们笑傲江湖。

此举一出，所有人都大为满意，汪剑通和史火龙得到了帮主的名头，从此自主一方，自然不会再生事端。

对于黄蓉来说，在分裂已成定局的形势下，当机立断。与其让两人自立为主，双方撕破脸皮，还不如自己亲口封这个帮主名头，这样一来，两个帮主的位置都是她封的，虽然三人都是帮主，看似平起平坐，不过在丐帮所有人的心中，她的地位从此一下子也变得超然起来，威望不降反升。

而且经过这次整合，她的实力并没有损失多少，反而剔除了多年来的一些心腹之患，更能安稳地帮助丈夫守卫襄阳。

另外被分出去的两支，这么多年来也打拼得风生水起，特别是河北一脉，出了个盖世英雄乔峰，在他带领下，丐帮河北一脉在武林中的声望甚至直追丐帮总舵，只可惜后来种种原因，乔峰反出丐帮，变成了契丹的南院大王，河北一脉从此声势大不如前。

另一分支的帮主史火龙在长老陈友谅的辅佐下，在武林中大肆招纳帮众，如今在江南武林中的声望甚至超过了襄阳本部。

吴六奇就属于江南一脉，不过因一次意气之争，打伤了另一个长老，被逐出帮。黄蓉虽然不再是他的直接领导，但以前在襄阳也见过，而且丐帮中的事情她也刻意关注，因此知晓吴六奇被逐出帮一事。

吴六奇慑于黄蓉威望，顿时犹豫起来，不过想到师兄，还是狠下心来，咬牙说道：“黄帮主，属下也知凌退思关系着襄阳的后勤，不过这人为了宝藏杀我师兄，此仇属下非报不可！”说完正打算拗断凌退思的脖子。

凌霜华一声惊呼，这时柱子后面一个急切的声音传来：“梅念笙是被万震山那几个狗贼杀的！”

吴六奇回首望去，只见宋青书无奈地走了出来。

没办法不出来啊，要是凌退思被吴六奇杀了，凌霜华要死要活出了什么变故，神照经可就泡汤了。就算凌霜华心灰意冷随丁典远走高飞，但是自己在丁典看来根本没起到什么作用，他凭什么把神照经给自己？

宋青书整理好思路，双手一摊：“各位大侠，手下留情，看清楚了，在下可是一点武功也不会，小胳膊小腿的经不住各位一掌啊，还请各位切莫一时兴起试探在下才好。”

黄蓉嫣然一笑，吴六奇却听得有些不耐烦：“有话快说，有屁快放。”

宋青书也不着恼，快速说道：“梅念笙是被万震山，言达平，戚长发这三个徒弟杀害的，你肯定奇怪他们仨儿的武功低微怎么伤得了你武功高强的师兄，我告诉你吧，是戚长发假装忠心护主，绕到梅念笙背后给了他一剑，梅念笙重伤之下，三人这才围攻得手……”

吴六奇被他一大段话绕得有点晕，不过总算听明白了，疑惑地看着丁典：“真是这样么？”

丁典瞧了宋青书一眼，点了点头：“的确如他所说，我就是救下了落水的师父，才得到他老人家真传。”

“吴大侠要是还不信的话，可以看看妾身的容貌。”这个时候凌霜华也闪身出来，解下面纱，脸上几道鲜红狰狞的刀疤看得厅中众人倒吸一口凉气，凌霜华凄然一笑：“你觉得丁大哥会被我这样的‘美色’迷了心窍么？”

丁典心中一疼，温柔地握住她的双手：“霜华，不管你变成什么样子，你在我心中永远都是菊花会上那个美丽的姑娘。”

黄蓉意外地看了两人一眼，之前听闻凌小姐为了一个男子拒绝了与襄阳吕大人公子的婚事，甚至不惜毁容以明志，今日一见两人果然是情比金坚。

这个时候吴六奇哪还不知道上了万震山大当，一时间不知怎么面对昔日的帮主黄蓉，大叫一声，放开凌退思，冲破窗户飞了出去。

凌退思黑着脸坐了下来，一手摸着自己脖子，一手指着丁典：“将这个重犯给我拿下。”赶来的士兵纷纷拔出了佩刀，向丁典围了过去。

黄蓉一时间摸不清两人间有什么恩怨，猜测着莫非是凌退思深恨自己女儿被丁典毁了幸福，所以要对付他么。有所顾忌之下，黄蓉只好站一旁静观其变。

宋青书长吁一口气，终于按照自己的剧本来演了，这个时候出场才显得自己功劳嘛。

“凌大人，在下有一言相告。”宋青书恭恭敬敬鞠了一躬。

想到刚才再怎么也是被他所救，凌退思神情放缓，“宋公子请说。”

“这个丁典虽然可恶，不过刚才他毕竟在雪山派手中救了大人性命。”宋青书笑得有些诡异，“刚才情景足见他与令媛的确是真心相爱，在下这里斗胆建议，大人何不做主，成全他二人?”

丁典不由得嗤之以鼻，凌退思要是这么好说话，自己和霜华何必痛苦这么多年。

不过让众人眼珠掉落一地的是，凌退思迟疑片刻，居然说道：“好！”

丁典和凌霜华不可置信地对视一眼，只听得凌退思继续说道：“丁典，本府今天就将霜华许配给你，你以后要好好对她。我们之间的恩恩怨怨实在难以说清楚，反正我以后再也不想看见你们，你们走吧，走得越远越好！”

宋青书见丁典愣在那里，没好气地说：“还不拜见岳父大人？”

丁典大喜之下，跪了下来，结结实实磕了几个头：“小婿谢过岳父大人。”那一刻，他只觉得这么多年来受的一切折磨也值了。

凌霜华也喜极而泣，跟着跪下来恭恭敬敬磕了几个头，以谢多年的养育之恩。

“快走吧，我随时都会改变主意，说不定明天就后悔了来追杀你了。”凌退思支撑着额头，另一只手不耐地挥了挥手。

“丁大哥，快带凌小姐走。”宋青书过来扶起丁典，悄悄在他耳边说道，顺便还掐了他一把。

丁典立刻清醒过来，凌退思前后反差太大，其中肯定有古怪，连忙拉着凌霜华往外走去。

一旁的黄蓉看得心中疑窦大起，往堂上望去，见凌退思双眼浑浊，表情麻木，心中一跳：莫非是……
