
黄蓉心中一跳：“凌大人莫非是中了《九阴真经》里的迷.魂大法？”正打算上前一探究竟，不过看到丁典和凌霜华此刻幸福的样子，一时间犹豫起来。

心念一转，黄蓉想到凌霜华与吕家公子婚事一事，闹得吕凌两家有了嫌隙，一直拖着反而不如这样有个了结，让双方都断了心思。靖哥哥他一心国家大事，从不考虑家里面的事情，自己却不能不为家里面多做打算。芙儿渐渐长大了，那个吕公子世家子第，文武双全，要是能和吕文焕结为亲家，吕文焕想必不会再多多掣肘防范靖哥哥……

心中打定主意，黄蓉淡淡一笑，就任由几人离去，当宋青书路过她身边的时候，黄蓉压低声音，似笑非笑说道：“宋公子九阴真经练得不错。”

胡夫人也早早等在府外接应，一行四人连夜离开了荆州城。直到了城郊一座破庙，宋青书才舒了一口气，后背早已被冷汗浸湿，千算万算，结果忘了黄蓉也练过九阴真经的，只是不知道她为何不叫破自己的行迹，心中大呼侥幸。

轻咳一声，宋青书走向丁典凌霜华二人：“丁大侠，我就说能让你们有情人终成眷属吧，在这里先提前祝你们两人早生贵子，白头偕老……不过还望你遵守诺言，将《神照经》下部说给我听。”

丁典嘿嘿一笑，“好啊，你仔细听着。”

宋青书聚精会神，凑了过去，丁典却一拳猛地打了过来。

胡夫人早在丁典笑得时候就觉得有些不妥，一直注意着这边，无奈丁典出手太快，她只来得及飞身挡在宋青书身前。

丁典一拳打在了胡夫人背上，胡夫人闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

宋青书看得目眦尽裂，一把将胡夫人抱在怀中，只觉得佳人全身软软的，似乎没有骨头似的，不知道伤得有多重，回头冲丁典吼道：“你疯了？”

丁典怔怔地看了看自己拳头，也暗自后悔，不过听他质问，不由得冷笑道：“哼，你与凌……的奸计瞒得过别人，可别想瞒得过我。”

宋青书都快气晕了，“你脑子被门夹了？我都让凌退思亲口将凌小姐许配给你了，你还想怎么样？”

“对啊，丁大哥，这其中是不是有什么误会？”一旁的凌霜华也对如今的变故目瞪口呆。

“霜华，你不知道人心的险恶。那日他说有办法成全我们俩，我就起了怀疑，暗中跟踪他，发现这一切果然是他和你爹爹商量的计谋。我将计就计，才能成功将你带出荆州城，这次就让他们偷鸡不成蚀把米！”丁典就把当日尾随宋青书，亲耳听到两人是如何商量算计的向凌霜华一一道出。

宋青书怒极反笑：“你是*么？我孤身混进凌府，不编些谎言怎么让凌退思那个老狐狸上当？再说了，凌退思稀罕你的连城诀，我可不稀罕，你说我有必要跟他合谋么？”

丁典愕然一惊，这才想起他明明是知道连城诀的秘密的，这样一来他的确没有动机跟凌退思合作。冷静回想整件事情，不由得恍然大悟，暗恨自己被凌退思暗算，见惯了人们的鬼蜮伎俩，就把全天下的人当成了恶人，见到宋青书下意识就把他归为别有用心一类，找到一点证据就选择性的相信自己最初的判断。

凌霜华见恋人神情，已知到他错怪了好人，不由得蹲下来查看胡夫人的伤势，只见她面色惨白，已经气若游丝，不由花容失色：“丁大哥，姐姐她快不行了，你快想办法救救她呀！”

宋青书此刻牙齿已经咬得咯咯作响，充满恨意地盯着两人，心想要不是为了自己，嫂嫂她也不至于送了性命……

眼睛充满血丝看着身边凌霜华雪白的脖子，宋青书此刻脑中已经一片空白，嘴角露出一丝疯狂的笑意，悄悄从怀中抽出匕首，准备狠狠在她粉颈上面划一刀，让她给自己嫂嫂陪葬，让丁典后悔一生！至于自己事后被丁典疯狂报复，那已经不重要了。

“有救！”听到凌霜华的声音，丁典如梦初醒，连忙说道。

宋青书心中一跳，抬起头来看着丁典，瞳孔中慢慢恢复了一丝色彩。

“那你还不快救？”凌霜华气苦道，心想丁大哥突然怎么这么迟钝了。

丁典神色犹豫，终于吞吞吐吐将话说完：“我用神照经倒是能救，不过胡夫人受伤太重，恐怕需要脱掉衣服，然后我再运功游走她全身穴道，这个…….这个男女授受不亲，我……我……”

凌霜华见他急的涨红了一张脸，她知道自己恋人是正人君子，肯定不是故意为了占对方便宜，不过女儿家的名节……于是为难地看了宋青书一眼。

宋青书听得能救胡夫人性命，狂喜之下哪还管其他，悄悄收起了匕首，连忙吼道：“你别纠结了，快点救她！”宋青书一个穿越众，对这件事反而没什么在意，大不了就当胡夫人做了一个全身SPA好了。

宋青书此时却察觉到衣袖被轻轻拉扯，低头一看，只见胡夫人微睁双眼，语气微弱却很坚决地说道：“青书，算了，我绝不会再让其他男人看到我身子的。答应我，不要让其他男人碰我！”见宋青书迟疑地点了点头，胡夫人嫣然一笑，眼神开始涣散，嘴里喃喃说道：“你以后帮我照顾一下斐儿，他一生下来就没了爹，现在又没了娘，实在是太可怜了……”

感觉到她语气越来越微弱，宋青书视线开始逐渐变得朦胧，想到她是自己来到这个世上对自己最好的人，不由得悲从心来，抱着她大哭起来。

丁典站在一旁手足无措地看着眼前痛哭的宋青书，心中悔恨不已。凌霜华也心如刀割，甚至开始胡思乱想，自己好不容易才和丁大哥守得云开见月明，马上就发生了这样的事情，莫非是自己违背了当日的誓言，上天才给两人以惩罚么？

两人突然察觉到哭声消失，回过神来，发现宋青书慢慢抬起头来，用冷漠得像冰一样的声音说道：“把神照经下半部的内容念给我听，快点!”
