
“莫非他是想自己学会了再救胡夫人么？”忽然间丁典的脑海里冒出了这个念头，不由得劝慰道：“宋少侠，你的悟性之高，丁某平生都没见过，只是神照经博大精深，你想片刻之间学会，那是绝对不可能的。”

“让你念就念，哪这么多废话，语速快点！”宋青书冷冷地顶了一句。

丁典见他神色疯狂，心知他已入了魔障，不过自己伤人在先，出于愧疚，还是将神照经的下半部念了出来：“天覆地载，万物方生，未出地者，名曰阴中之阴；则出地者，名曰阴中之阳……”

丁典越念越快，宋青书的眼神也越来越亮，当丁典念完最后一句的时候，宋青书大手一挥，“你们两快出去！”

“怎么可能！”丁典出去的时候忍不住回头看了又看，之前宋青书分明是经脉尽断，如今听自己念完了神照经，双目神华内敛，身上的气息分明是神照初成的感觉。

“我一定是疯了！”丁典使劲掐了自己大腿一把，传来的疼痛感让他知道自己不是在做梦。可是他对自己学武的天赋已经相当自负，没有师父指点的情况下，靠自己揣摩，五年就将神照经练成，没想到这次碰到个更变态的，只是听自己念了一遍经文就练成了神照经，而且他之前还是个经脉尽断的废人！

“看来这只不过是一场游戏啊！”感觉到自己经脉尽数痊愈，浑身真气澎湃，屋内的宋青书苦笑道。听一遍武功秘籍就能练成武功这种事情，宋青书想来想去，只有前世里在游戏中才见过，玩家获取了秘籍，只要够修炼条件，右键点击，该武功瞬间就能满级。

等了一会儿，耳边还是没又传来冷冰冰的系统NPC的声音，宋青书看着怀中佳人，豁达一笑：“管他是不是游戏，我自己是真实的，嫂嫂也是真实的，这一切就足够了。”

作为一个见多识广的地球人，穿越以来，见识了这个混乱的世界，宋青书一直对一切抱着怀疑态度，暗中做了几种推论，其中他自认为最靠谱的就是他车祸后被科学家带回去做了一项秘密实验，思想被虚拟现实之类的技术提取出来，投入到这个设计好的游戏世界……

其实这完全是宋青书想多了，宇宙之大，地球的科学体系只是沧海一粟，完全无法解释很多奇妙现象，很不幸或者万幸的是，穿越就是其中之一，而这个熟悉又混乱的世界是怎样形成的又是其中之一。

宋青书因为是灵魂穿越，因此灵魂力量比起这个世界土著居民强了数倍，可别小瞧这几倍的差距，它带来的却是质的区别，别人需要数年才能学会的东西，他却能听一遍就会，原因就在于此。

“嫂嫂得罪了。”之前答应过不让其他男人碰她的身子，但是自己可不是其他男人，之前给她接骨的时候，该碰的不该碰的都碰了。宋青书默念一声，轻轻解开了她的衣裙。

胡夫人本来觉得越来越冷，感觉身子越来越轻，在一片无尽的黑暗中慢慢地飘啊飘……突然天空泛起一道光亮，太阳慢慢移了出来。

阳光照到身上，胡夫人觉得越来越温暖，身子也越来越沉……我这是在哪里？

胡夫人慢慢睁开双眼，神智慢慢恢复过来，突然花容失色地发现自己身上竟然不着片缕，这个时候身后宋青书的声音传了过来：“嫂嫂莫要激动，我练成了神照经，正在替你疗伤，你伤势太重，切莫前功尽弃。”

胡夫人心中哀叹一声：“真是个冤家，上次被他摸了不算，这下可好，全被看完了……”

感受到背心手掌传过来的丝丝热度，胡夫人心儿一颤，银牙一咬，索性听天由命地闭上了眼睛。

经过一晚上的治疗，宋青书终于将胡夫人从鬼门关拉了回来，当两人打开破庙大门的时候，迎接他们的是凌霜华善意的微笑和丁典目瞪口呆的表情。

丁典可没功夫管羞红了脸的胡夫人，反而拉过宋青书问长问短，得知他真的学会了神照经过后，一时间神色复杂地看着他：“我都犹豫要不要趁你还在成长期的时候除掉你了……”

宋青书心中一惊，经过一晚上的治疗，这个时候自己真气完全枯竭，一点抵抗力都没有。

凌霜华没好气地笑骂道：“丁大哥，你别吓唬人家宋公子了，昨晚要不是你鲁莽，也不会生出这么多事端。”

丁典尴尬地一笑，抱拳就跪：“宋兄弟，昨晚哥哥我以小人之心度君子之腹，恩将仇报，害得这位……胡姑娘差点香消玉殒，在这里跟你们赔罪了。”他一时也不知道胡夫人姓甚名谁，只知道他们以叔嫂相称，不过瞧他们之间那亲热劲儿，再想到疗伤必然要脱尽衣服，丁典面色古怪，仓促间只好称其为胡姑娘。

宋青书昨天将他千刀万剐的心都有了，不过幸好最后胡夫人平安无事，自己练成神照功，经脉重续，皆大欢喜之下看他就顺眼多了，连忙将他扶了起来。

一夜时间，恍如隔世，四人唏嘘不已，寒暄一段时间过后，丁典凌霜华见胡夫人已然无恙，就向两人告辞离去。

期间宋青书犹豫着要不要再提醒他们一下千万不要再回荆州，无意间看到胡夫人虚弱的表情，顿时心中一发狠：“听天由命吧，要是你们又跑回荆州，被凌退思给害了，那也是活该，谁让你们伤害了嫂嫂。”

只剩下两人孤身相处，胡夫人颇为不自在，两人都不知道怎么打破这个平静。

宋青书一个现代人，对昨晚之事倒是无所谓，不过怕胡夫人面皮儿太薄，一不小心惹得她恼羞成怒那就糟了。

最后胡夫人实在受不了这种暧昧的沉默，张口问道：“那日你怎么让凌退思开口同意两人婚事的？”

宋青书一听之下差点笑了，没想到这么久她就憋出这么一句好不相关的话来，只好强忍笑意，解释道：“我在一次与凌退思独处的时候，用《九阴真经》里面的移魂大.法给他催了眠，等他听到我给出特定指示的时候，就按照我教他的一字一句说了出来。”
