
“这个移魂大.法真有这么厉害？”胡夫人暗自心惊。

“对付功力不如自己者或者心有邪念着往往有奇效。”宋青书解释道，“比如对嫂嫂这种武功高强，又内心纯洁的人来说是没什么用的。”宋青书暗呼侥幸，之前经脉尽断，导致坐拥九阴真经这样的绝世奇功而无法修炼，他不甘心之下翻来覆去地研究经文，最后欣喜地发现其中的移魂大法的修炼根本不需要内劲流转，完全是依靠精神力量，就是那时，宋青书知道了只要修炼条件达到，自己就有可能瞬间学成武功。

“我不信，欲盖弥彰。”胡夫人声音变得娇憨无比。

“那你要不要试试？”宋青书只觉得心跳陡然加快，直勾勾地盯着她。

胡夫人看了他一眼，触碰到他炙热的眼神，心中一荡，鬼使神差地回了一句：“试试就试试。”

“嫂嫂，看着我的眼睛……”得到佳人首肯，宋青书哪还会客气。

胡夫人眼神跟他一接触，顿时觉得陷入了一个巨大的漩涡中，神智开始迷失。

“嫂嫂，过来抱着我。”虽然有更多想做的，不过宋青书理智仍在，也不敢下达太过分的指令。

“嗯~”胡夫人娇媚异常地答应了一声，果然一步步走过来，舒张一双玉臂，将宋青书紧紧抱住，螓首轻轻靠在他胸膛上。

温香软玉在怀，宋青书心想这次玩大了，慌忙中赶紧一打响指，胡夫人清醒过来发现两人姿势，羞怒交加地一把推开了宋青书。

“失误失误，”宋青书尴尬地解释道，“我忘了我刚练成了神照功，内力可能比嫂嫂高了那么一点点……”

胡夫人幽幽一叹，神色复杂地看了他一眼：“青书，你这门移魂大.法实在是一门邪功，要是你……一时想岔了，不知道要坏了多少良家名节。”

“嫂嫂莫要误会，我不是那样的人。”宋青书连忙撇清自己，“武功无所谓邪恶，只有使用功夫的人才会有正邪之分。这门功夫郭靖黄蓉夫妇也会，莫非嫂嫂认为他们也是歹人不成。”

“好吧，我总是说不过你。”胡夫人淡淡一笑，“不过你要答应我，以后不可以再对嫂嫂用这什么移魂大.法。”心中却是一阵羞怒，要是他一时把持不住，让我侍寝，我岂不是……

“嫂嫂放心，我绝不会再用到你身上。”宋青书神色一整，郑重答应道。

“那嫂嫂就放心了，”胡夫人嫣然一笑，初升的阳光照到她清丽的脸颊上，看得宋青书不由得痴了。

注意到他直勾勾的目光，胡夫人心中已有决断：“青书，嫂嫂恐怕要告辞了。”

几个清脆悦耳的字在宋青书听来却犹如五雷轰顶，“嫂嫂，我错了，不该用一些邪门歪道的东西来戏弄你。”

“跟这个没关系，”胡夫人幽幽一叹，“我一个孀居之人，之前因为帮你寻找治疗经脉之法，跟你同进同出还情有可原，如今你经脉已经治好，我怎么可以再和你同行？”

“那我宁愿经脉一直治不好。”宋青书赌气道。

“又说气话，”见他偶露小孩子形态，胡夫人也觉得有些好笑，犹豫了一下，还是劝道，“青书，这段日子，因为各种原因，我们之间……之间比一般叔嫂之间更为亲密。”

“我们之间皎如日月，并没有什么问心有愧的事情啊。”宋青书急道。

“要是我问心有愧呢？”胡夫人这句似曾相识的话让宋青书怔住了，“你见过哪个叔叔和嫂嫂赤.裸相对的?”一句话让两人都心中一荡，双双陷入了沉默。

“青书，你的心思，嫂嫂也能猜到一二……”过了一会儿，胡夫人开口继续道。

宋青书急着张口，被胡夫人一根纤纤玉指轻轻按在唇上，“你别急，听我说。”宋青书千言万语顿时被她一根纤细的手指按回了肚里。

“青书，我们之间是不可能的，我是一个寡妇，你还有大好的前程，还有命中注定的姑娘在等着你。”胡夫人声音还是如往常一般轻柔动听，但是宋青书却产生了一种深深的恐惧，心知自己恐怕要永远失去她了。

“我不在乎！”宋青书怒吼道。

“可是我在乎！”胡夫人此刻容颜变得圣洁无比，一字一句说道，“我是胡一刀的妻子，哪怕他死了，我还是他的妻子，永远都是！”

胡夫人一直以来都不太敢面对近来心思的变化，这次被移魂大法敲响了警钟，迫使她做了最后的决断。

宋青书沉默了，对于现代人来说，寡妇的身份又算什么，只要两人相爱，一切都不是问题。不过在这个世界，礼法名节是所有人都重视的东西，自己不能要求胡夫人与自己一样豁达。

之前一直下意识避免思考这个问题，现在想来，就算胡夫人同意跟自己在一起，那时双方面对的世俗的阻力可不是两人能承受得起的。

当日为了占便宜，宋青书跟死去的胡一刀结拜为兄弟，要是最后跟他的遗孀搞到一起，不仅是胡夫人，宋青书自己也会身败名裂，两人一起受尽天下人的唾弃。

宋青书是一个成熟的男人，虽然有时候不免冲动，但从来不缺乏理智，很快就理解了胡夫人的决定。

现在他十分后悔自己之前为什么要脑抽和胡一刀结拜啊！

“想明白了？”胡夫人见他神情渐渐恢复平静，心中一疼，不过还是硬起心肠问道。

“嗯，”宋青书苦笑地点了点头，“现在的我没法应对可能的暴风雨，更别说替你遮风挡雨了。不过嫂嫂你放心吧，有朝一日我一定会让天下人没办法反对我们的。”

“胡说些什么~”胡夫人啐了一口，“我不管你想什么，既然你想通了，那我走了。”

“嫂嫂，我后悔了，我打算再对你用一次移魂大.法。”宋青书突然抬头，嘻嘻一笑。

胡夫人心中一惊，连忙闭上双眼：“青书，你要做什么？”

“跟你开玩笑呢，”宋青书叹了口气，“只是想到这么久了都不知道嫂嫂的闺名，实在有些遗憾，有点想通过移魂大.法问出来。”

胡夫人没好气地瞪了他一眼：“你知不知道除了最亲近的亲戚，女子的闺名一般只会告诉自己的丈夫？”

“我知道啊。”宋青书笑兮兮的回答让胡夫人胸中一窒，白了他一眼，“懒得理你。”自顾转身离去。

走了十数丈过后，回过头来，看见宋青书还在原地呆呆地看着自己，胡夫人心中一软，将手放在嘴边喊道：“胡大哥当年叫我冰雪儿。”说完施展轻功飞也似地逃离了现场。
