
“冰雪儿？”宋青书喃喃自语，将这个名字深深刻在了心底。

他一直犹豫着要不要继续追上去，脚步迈出了几次最终还是收了回来，追上去又有什么用？

这个时候宋青书有了迫切变强的希望，之前还是因为周芷若追杀的紧迫感，现在又有了新的理由，为了日后能顺利跟冰雪儿在一起。

他可是清楚地记得当初杨过和小龙女的结合受到了多大的阻力，杨过还差点被郭靖一掌给毙了，从此造成了两人一系列的悲剧。

而造成这一切的原因是什么？可以说是世俗的礼法杀人不见血，也可以说是杨过前期自己实力不济。

当后期杨过成为神雕大侠近乎无敌于天下，小龙女左右互搏使出玉女素心剑法逼得金轮法王狼狈不堪，谁还敢对他俩的事评头论足？郭靖黄蓉夫妇后来还敢拿礼法来说事么？

宋青书可不想重蹈杨过小龙女的覆辙，想到胡夫人反正要么去药王庄找胡斐，要么回辽东玉笔山庄，自己要找到她不难，当务之急反而是增强自己实力。

来到山峰顶上一座大石头上，宋青书盘坐冥想自己记得的一些武功，当初虽然经脉尽断，还是刻意记下了屠龙刀倚天剑里面的《九阴真经》和降龙十八掌掌谱，没想到现在真的用得上。半天过后，当宋青书睁开眼睛的时候，内气又厚重浓郁了几分。

虽然在短短时间内已经学会了九阴真经和降龙十八掌，不过宋青书却有些高兴不起来，自己能瞬间练成武功秘籍这项本事的确逆天，不过现在他才发现，这项能力带给他的也只是练会而已。

武功这种东西是有契合度的，只有练武之人的气质和武功的风格吻合，方能最大程度发挥该武功的威力。

比如宋青书现在既会降龙十八掌，又会九阴白骨爪，不过这两门武功跟他本身的气质却并不太契合。所以同样的降龙十八掌，宋青书使出来的威力远远比不上乔峰，郭靖这些人，同样的九阴白骨爪，宋青书使出来威力也不及周芷若和梅超风。

九阴真经上面武功繁多，九阴白骨爪，白蟒鞭法，大伏魔掌，摧心掌……难道就没有一项跟宋青书的气质契合？当然有，那就是移魂大.法。

宋青书神色古怪，自己怎么把这门功夫练得大成，莫非自己的气质真是注定做淫贼的命？

这门功夫上面，他现在倒是信心十足，放眼天下，恐怕没有其他人修炼得比他精深的了，哪怕是同样会移魂大.法的郭靖黄蓉，如果不备之下，都会被自己摄住心神。

除了武功契合度，宋青书还有个很大的问题，那就是实战经验太少，虽然每个招式他都会，但是面对敌方的攻击他该选择哪个武功招架更恰当，然后接下来该用哪一招反击，他却是云里雾里。

“我现在和王语嫣就是两个极端的存在啊，”宋青书苦笑道，“她眼力非常高明，自身却不会丝毫武功，自己会的武功倒不少，可是眼力劲儿太差了。”

“管他呢，反正武功搏击一途最终还是靠速度和力量，自己在这上面多下功夫，来个无招胜有招，哇哈哈~”想到得意处，宋青书不由得仰天长笑。

走在下山路上，宋青书一会儿练习着神照经，一会儿运行着九阴真气，最后脸色越变越难看，这两种内功一个至刚至阳，一个至柔至阴，完全不相容，如果他不想最后爆体而亡的话，只有选择一个武功来修炼了。

“妈蛋！”宋青书忍不住爆了一句粗口，两种神功各有各的优势，实在是难以取舍。

纠结了一半天，最后还是放弃了思考，暂时放任两种真气不管，反正一时半会儿也到不了临界点。

下山途中，他其实一直在思索接下来去哪儿，当到了山脚，宋青书心中已经有了决断，“无量玉洞走起！”前世的他在论坛上见过一句话：穿越到金庸武侠里面，不混个九阴九阳，凌波六脉都不好意思出去见人。现在他深以为然，自己有BUG一般的一看就学会的能力，不扫尽天下武学，真是愧对苍天恩赐啊。

无量玉洞里面的北冥神功倒也罢了，毕竟宋青书身怀神照经和九阴真气，内力已然十分雄浑，北冥神功需要散尽全身内力，对他来说犹如鸡肋一般的存在。凌波微步就不一样了，那是保命的不二之选啊。

对于这个充满暴力的世界，宋青书那是相当忌惮，保命技能那是再多也不嫌压身啊。

越想心越热，宋青书立马踏上了前往大理之路。一路上想着天下间还有如此多武藏等着自己一一去临幸，什么昆仑山九阳神功啊，独孤剑冢，华山思过崖独孤九剑，金蛇洞的金蛇秘籍啊，福建的辟邪剑谱……啊呸，这个不算！想着这些，宋青书因为冰雪儿飘然远去而愁苦的心情都渐渐开朗起来。

一路跋山涉水，深入不毛之地，终于探知了无量剑派的所在，宋青书虽然知道无量玉洞在无量剑派附近，但是不知道具体位置，只好以那块玉璧为参照物，在四处寻找起来。

花了大半个月，终于找到了无量玉洞，“神仙姐姐，我来啦~”宋青书乐得屁颠颠地跑了进去，这个时候要是有旁人在场，听到这饥.渴无比的声音，难免不会浮想联翩。

远远地看到了那尊玉像，果然犹如活人一般，身上披着的淡黄色绸衫微微颤动，一对眸子莹然有光，白玉的纹理中也隐隐透出晕红之色，与常人肌肤无异。

盯着那漆黑如墨的星眸，宋青书居然有了一丝心跳的感觉，“难怪段誉那个傻小子一下子就被迷住了，果然有点邪门。”

想起自己此行的目的，宋青书可没有功夫再欣赏什么美色，急急忙忙撩起玉像的裙摆，低头仔细寻找起来。

终于发现了那个蒲团，当宋青书注意到上面的破洞，脸色顿时有些难看，伸出手在里面掏了一阵，一无所获之后终于死心。

看来这个世界的段誉已经捷足先登了，之前注意到这个世界剧情走向跟原著有些不同，宋青书还抱着万一的希望，也许段誉还没到这里……现在看来一切都是自己想多了。
