
“人家张无忌学了神功都还知道留个‘张无忌埋经于此’，段誉这货的吃相未免也太难看了一点。”宋青书腹诽不已，又想到了张无忌，心情更是不好。

“我好像记得那画卷里的神仙姐姐不着片缕，以身示范各个穴位的走向，”宋青书这样一想顿时露出一丝理解的笑容，都是男人嘛，换成自己肯定也珍藏起来，舍不得留给其他人看的。

既然段誉已经学了北冥神功和凌波微步，不知道六脉神剑他学会没有。宋青书不甘心千里迢迢白跑一趟，打算前往天龙寺一行。

九阴真经的易经锻骨篇，能让人修炼内功的速度大大快于一般人，如今宋青书身负九阴真经和神照经，自忖内力应该足够施展六脉神剑了。

大理人心向佛，一听他要前往天龙寺，路人皆热心指路，不过当宋青书来到天龙寺外的时候，天色已经黑了下来。

“如今武林各门各派敝帚自珍得紧，这六脉神剑连段式俗家弟子都不传，想必是不可能让我借阅的。”宋青书寻思一番，自己一看即会的本领用不上，少不得当一回梁上君子了，他可没有什么行窃的心理负担，反正自己又不偷走，看一遍即可，读书人的事，能算偷么？

围绕天龙寺院墙转了起来，寻一僻静之处，轻轻一跃，宋青书毫无声息的落到了里面，一路隐藏行迹，一边探索一边寻找，经过清都瑶台、无天境、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台，来到几间松木屋前，与一路行来的金碧辉煌之感大不相同，宋青书心中一动，恐怕这就是书中枯荣面壁之所。

小心翼翼跳到了屋顶，轻轻揭开一块瓦片，宋青书眉头顿时皱了起来。

原来屋内六名僧人正分坐在四周蒲团之上，神态安详，呼吸绵长，一看就是修行精湛之士。

“这下可不好办了，”宋青书不自主地吐了一口气，“天龙六僧都在这里，鸠摩智都没法强取，我恐怕更是无望了。”

“阁下既然大驾光临，何不现身相见？”屋内面朝墙壁的僧人话音刚落，大拇指一扬，一股炙热剑气激射而至，宋青书大惊失色，运功于脚下，踏破屋顶，浑身几个旋转，安然落到屋内。

“在下深夜造访贵寺，多有得罪之处，还望几位前辈海涵。”宋青书辅一落地，施施然行了一礼。

屋内众僧早已睁开双眼，严阵以待地看着他，枯荣禅师仍然面朝墙壁，冷笑一声：“阁下言语间虽然恭敬，行迹却未免鬼祟，不知阁下深夜来访，有何贵干。”

宋青书略微一迟疑，看来悄悄取经一事已然无望，只好效仿鸠摩智了，开口胡诌道：“在下虽然鄙陋，但也听闻贵寺的六脉神剑乃天下第一剑法。不过在下之前偶然于华山见到了风清扬前辈的独孤九剑，当真是夺天地之造化，实在无法想象还有比独孤九剑更为厉害的剑法，这次前来贵寺，是想亲眼见一下六脉神剑剑谱，与记忆中的独孤九剑比较一下，看看究竟谁才是天下第一剑法。”

屋内几僧听他言语，纷纷议论起来，华山剑圣风清扬，名震江湖，号称天下用剑第一高手，他的独孤九剑众僧早已神往已久，今日听得宋青书提起，倒有不少人起了比较心思。

枯荣却是纹丝不动，声音沙哑清冷：“阁下想见识六脉神剑，又何须看剑谱？贫僧众人，虽然武功低微，却也能学得六脉神剑皮毛，还望阁下指教一二。”

看来鸠摩智已经来过天龙寺了，宋青书心中一叹，还是落在了剧情的后面，只见众僧暗暗在场中站定方位，将自己包围在正中，连忙苦笑道：“看来大轮明王已经拜访了贵寺，六脉神剑剑谱被焚的传言果然不假。在下此行虽多有打扰，但也没有什么恶行，众位高僧慈悲为怀，还望行个方便放小子离去。”

场中众人面面相觑，心中惊疑不定，如此隐秘的事情他如何得知？之前贵为保定帝的本尘心中挂念侄儿段誉的安危，焦急地说道：“如此隐秘的事情，阁下既然知晓得如此清楚，想必与鸠摩智逃不了干系，还请留下吧。”说完无名指一点，一记关冲剑激射而出。

宋青书此时恨不得扇自己一个大嘴巴子，告辞就告辞呗，非要装逼地感叹一下剧情，这下被雷劈了吧？

心中虽然懊恼，身形却是不慢，一个闪身就躲过了本尘的一剑。屋内众僧见本尘动手，纷纷出手相助，一时间，屋内剑气纵横，破空之声犹如风雷一般。

宋青书被逼得狼狈不堪，六脉神剑虽然无形无相，不过幸好可以从众人使剑的手指窥探一二。

光是沿直线传播的，宋青书注意到每人用剑时手指的角度，也大致能推测到六脉神剑会从什么位置激射过来，因此虽然在地上翻滚得狼狈不堪，但也算是有惊无险，感谢初中物理老师......

“好身法！”一直未出手的枯荣禅师赞了一声，两手大拇指一扬，少商剑法随即而出。

枯荣禅师的修为果然比其余五僧高了一大截，其余五僧虽然弄得剑气纵横，但是在宋青书使出九阴真经的蛇形翻狸身法之下，没有办法真的伤到宋青书分毫。枯荣虽然没有回头，这两剑却是瞅准了宋青书身形变化的空隙，旧力已老，新力未生之际。

因为还要躲闪其余五僧的剑气，宋青书在地上的腾挪角度竟然被枯荣两剑封死，无奈之下只好冒险地腾空而起。

枯荣微微一笑，早有预料一般又是两剑急射而出，这时宋青书身在半空，已无借力之所，中了自己一剑必然重伤被擒。

宋青书神情凝重，慌而不乱，左脚脚尖在右脚脚背一踩，又是凭空升起数尺，刚好躲过枯荣两剑。他深知再任由众人一直射下去，自己中剑是迟早的事情，连忙展开反击。

左手划个半圆，右手一掌推出，正是降龙十八掌的“亢龙有悔”，枯荣感受到一股雄浑气浪汹涌而来，刚释放了剑气内息还没充分调息过来，也不敢硬接，连忙起身闪到一旁，只见原处的蒲团被掌风击得飞絮四散，大惊失色：“降龙十八掌？”
