
宋青书借助掌力的反震力，在半空中往一旁腾挪数尺，躲过下面五僧的剑气，趁他们调息的空隙使出降龙十八掌的‘飞龙在天’从空中居高击下。众僧仓促间以掌相迎，一触之下便受了不轻的内伤。

宋青书大呼侥幸，幸好这几人内力不足，每次施展完一剑过后，需要数秒的调息时间，虽然可以凭借剑阵互相掩护，不过自己居高临下，掌力何止雄浑了一倍，因此大意之下被自己找准空隙重伤了五人，不过他此时也是气血翻腾，连忙暗自运功调息起来。

“住手！”枯荣禅师终于转过身来，脸上果然如同书中所书一般，一半宛如婴儿般光洁，一半形容枯槁，“好一个降龙十八掌，阁下可是北乔峰？”

“南院萧大王的风姿在下向来钦慕已久，在下这点微末道行怎敢和他相比。”宋青书这说的是实话，刚才同样的亢龙有悔，要是萧峰使来，在他自创的降龙三叠浪之下，掌力速度之快枯荣恐怕避无可避，只有硬接一途。刚才那种大好机会，飞龙在天这一招一击之下，五僧恐怕手骨都要骨裂，而不是如今只是受到不轻不重的内伤。

“也对，阁下刚才在半空中凭空上蹿数尺，应该是武当绝技梯云纵，地上腾挪翻转的身形，似乎是传说中九阴真经里的‘蛇形翻狸术’，”枯荣神情一肃，双掌合十，“阁下年纪轻轻，身兼如此多绝学，实在世所罕见。”

“大师果然见识广博，”宋青书佩服地说道，“在下此行并无恶意，只想见识一下大理六脉神剑而已。”心中却冷笑不已，要不是他们见自己武功高强，恐怕此刻早已被擒受辱，这个世界说得天花乱坠，其实还是实力为尊。

“既然阁下已经得藏所愿，还请自便吧。”枯荣禅师脸色木然，一副送客的架势。

“大师刚才已然知晓在下会《九阴真经》，想必各位也听说过《九阴真经》的传说，说句得罪的话，《九阴真经》在武林中的地位恐怕还要稍高于贵派的六脉神剑，如果各位大师愿意，在下愿意以《九阴真经》换取六脉神剑剑谱一观，放心，在下绝不带走，只求看上一眼，已了心中夙愿。”宋青书的声音充满着诱惑，要说他与如今武林人士有什么不同的话，那就是他不会鼠目寸光地敝帚自珍，再说了，反正《九阴真经》又不是自己的，他用来换也不觉得心疼。

众僧互看一眼，都从对方眼中看出了心动之意。《九阴真经》跟少林派的《易筋经》，《九阳神功》，黑木崖的《葵花宝典》并称为当世武林四大神功，当年中原五绝为了抢夺《九阴真经》，不顾身份，甚至跑到华山论剑，大战三天三夜……

要说当日鸠摩智以拈花指，多罗叶指，无相劫指三种绝技相换，众僧是颇为心动的话，如今宋青书的提议却是连枯荣禅师心里都泛起了涟漪。

“公子有所不知，日前吐蕃大轮明王鸠摩智意图不轨，老衲为了不使段式独门绝技被奸人夺去，已经将剑谱焚毁，公子恐怕要失望了。”枯荣禅师数十年的禅功不是白修的，很快就平复了心境，万言拒绝道。

“这个在下也知道，”宋青书毫不意外，笑着说道，“不过列位神僧不是各自学会了一剑么？想必你们也能将剑谱重新默写出来……”

见众僧仍在犹豫，宋青书决定加一把火，问道：“各位大师觉得自己内力比之在下如何？”

本因方丈犹豫片刻，还是实话实说：“阁下内力比我等高出不少，跟师叔他老人比起来，恐怕也不遑多让。”

枯荣摇了摇头：“本因不必为我讳言，这位公子的内力稍胜于我。”

“各位大师难道不奇怪么，”宋青书笑了笑，“在下年纪轻轻，修炼内功时间肯定比不上在座各位，如今内力为何反而胜过各位大师？”

“莫非是九阴真经的功效？”众僧神情一动，不禁问道。

“不错，九阴真经里面有一篇易筋锻骨心法，能让所学之人修炼内功速度远快于常人，所以小子如今内力才显得马马虎虎，”宋青书故意一顿，看了看场中众人的神情，继续说道：“在下刚才见各位大师各自修炼了一路剑法，妄自揣测，应该是内力不足，够不上六脉齐修的程度，不知道在下有没有说对？”

“不错，施展六脉神剑所需的内力，非人力能及，所以我们几人才决定各自修行一脉。”枯荣面无表情地说道。

“六脉神剑的奥妙显然要六脉齐使，才能完全发挥出来，各位大师的剑阵虽然精妙，但轮转之际，难免晦涩，产生空隙，才让在下有机可乘……如果各位得到九阴真经，想必不久之后，就能修得无上内力，到时候施展六脉神剑，必然炉火纯青……在下只求剑谱一观，一炷香的时间必然物归原主。”宋青书言辞恳切，在众僧听起来的确算一个不错的提议。

“师叔，既然这位公子如此真诚，何不让他看上一炷香的时间？”本因回过头来，向枯荣禅师请示道，场中其余四僧也是一样的想法，这世上虽然有不少过目不忘的能人异士，不过要在短短一炷香的时间内将晦涩难懂的六脉神剑记住，恐怕非人力所能及。

枯荣沉默良久，终于抬头看着宋青书问道：“公子如今身负数门绝学，武功之高，同辈之人已经少有敌手，何必还需要大理段式的六脉神剑呢？”他虽然同样不认为宋青书能短短时间能记住六脉神剑，但心知天下没有白吃的午餐，对方拿出了《九阴真经》这样的神功，不可能只是为了看一眼而已，他肯定有办法偷学会六脉神剑。

宋青书苦笑一声，长长叹了一口气：“且不说那些武林前辈，就算同辈之中，大师认为我的武功比之契丹南院大王萧峰如何？”

枯荣禅师迟疑片刻，微微摇了摇头：“萧大王当初横扫中原武林，在江湖中掀起腥风血雨，一手降龙十八掌横行天下，公子武功虽然不错，跟近乎返璞归真的萧大王比起来，恐怕还是有所不及。”

“那比之明教张无忌又如何？”宋青书说道这个名字的时候，不由得想起周芷若和他郎情妾意的样子，心中烦恶不已。
