
“张教主一身乾坤大挪移神功，神妙无比，当年于光明顶一人独战六大派高手，公子的武功比起张教主恐怕仍然稍显不足。”枯荣禅师寻思半晌，还是作出了自己的判断。

“现在大师可知晓我为何还觊觎贵派的六脉神剑了？”宋青书苦笑道，此话一出口，他就知道六脉神剑再也与他无缘，不过他就是这样一个人，虽然有时候行事卑鄙，但总有自己的风骨与傲气，有时候他总不愿意太过猥琐，反而不屑于撒谎。

果然听到他的话语，枯荣默念了一声佛号：“公子坦诚相告，足见阁下是一位光明磊落之人。只是本派的六脉神剑向来不传外人，贫僧也不想成为数百年来段氏的罪人，还望公子见谅。”

“在下理解，今晚打扰各位大师清修，还望恕罪。”说完宋青书长笑一声，转身离去。

众僧也不阻拦，看着宋青书离去的身影，本尘寻思：从此武林恐怕多事了……

离开天龙寺后，宋青书心中也暗自后悔，好不容易将那几个老和尚说得心动了，自己又何必装逼呢……不过这个念头一闪即逝，念头不能通达，六脉神剑要来又有何用？暗自安慰了自己几句，反正天下间还有这么多奇妙武学放在那里，自己又何必单恋一枝花？

一想到这里，宋青书情绪又变得高兴起来，随即兴致昂扬地又踏上了寻找武林秘籍之路。

北冥神功，凌波微步，还有那该死的六脉神剑看来是没希望了，剩下的武藏自己得好好想想，九阳真经藏于莽莽昆仑，找起来绝非易事，而且自己如今身兼神照经和九阴真经，九阳神功对自己帮助也大不到哪里去，再说，这是张无忌的武功，想着就恶心，宋青书很快否定了前往昆仑的念头。

南海白首太玄经太过虚无缥缈，大海茫茫，自己恐怕还没找到侠客岛，就已经葬身鱼腹了，摇了摇头，也将这种方案否定了。

辟邪剑谱……呃，下一个！

曼陀山庄的还施水阁里好像有什么小无相功，不过九阳真经对自己都没什么帮助，一部小无相功又算什么？很快又否定了。

古墓派的玉女素心剑法自己又学不会，左手画圆，右手画方？宋青书试了几次，看着沙地上不圆不方的两个图形，腹诽不已，自己如此聪明伶俐，这左右互搏肯定学不会了，那么玉女素心剑法也练不成了，再说了，这扭扭捏捏的剑法也不符合自己风度翩翩的气质……

白衣如雪，一剑西来，天外飞仙，那才是所有男人都向往的英姿啊！

看来如今的目标就剩下神雕谷的独孤遗刻和华山的独孤九剑了，想到传说中通神的剑法，宋青书心热不已，连夜踏上了旅途。

湖北襄阳城外某处深谷，宋青书脸色铁青地看着不小心踩中的一坨恶臭的鸟粪，狠狠吐了一口口水：“那只傻大雕真能拉！”

有了这个参照物，宋青书很快就找到了独孤求败埋骨之所，看着一堆乱石，还有墙上那几句霸气四射的话，宋青书沉默良久，终于开口骂娘道：“@#%￥，光装逼有什么用，你倒是留本秘籍啥的啊！”

杨过为什么就能凭一柄玄铁重剑，从几个月之前的武功马马虎虎到一出场就能出场秒尹克西，潇湘子，力抗金轮法王？翻遍了剑冢，也没找到什么神功秘籍，宋青书顿时有了一种智商被凌.虐的挫败感。

“贼不走空，不然下次这么晦气就糟了，”宋青书拿起独孤求败那跟木剑背在身上，突然反应过来，呸了两口，“看来是段誉那天杀的，夺了自己气运啊，无量玉洞一行过后，自己次次走空！”

“我就不信华山思过崖一行也一无所获！”宋青书暗暗发狠，又日月兼程地踏上了前往华山之路。

且说千里之外洞庭湖畔的白马寺药王庄，胡斐和程灵素睁大着眼睛看着眼前漂亮的女人：“这位漂亮的阿姨，你真的是宋大哥的妻子么？”

周芷若脸皮抽.搐了一下，只好堆起笑容：“对啊，小弟弟，青书的确是阿姨的丈夫，他因为深受重伤，不愿意拖累我，一个人巡游天下探寻治疗之法，阿姨已经拜访了嵩州薛神医和开封平一指，日前听说青书出现在这药王庄附近，阿姨好不容易才找了过来，小弟弟小妹妹，告诉阿姨他去了哪里好不好？”

原来周芷若遍寻宋青书不得，终于找到了药王庄，但是她深深忌惮毒手药王的名头，不敢用强，只好巧言相骗。

“哼，我还以为宋大哥是什么正人君子，原来家中早已有了妻室，那为何还来招惹我娘！”小胡斐冷哼一声。

“就是就是，当初我一见他眼睛盯着我溜溜直转，就知道他不是什么好东西。”一旁的程灵素拍掌附和道。

“那你们可以告诉阿姨他去哪儿了吗？”不知道为什么，听着两个小孩痛骂宋青书，周芷若心中不由产生了一阵快意。

“他啊，听师父说什么千年人参能起死人肉白骨，就傻乎乎跑到长白山去挖人参了。”胡斐嘿嘿笑道。

程灵素眼神一亮，也配合着说道：“我师父当时还说千年人参只存在于传说之中，让他不要太挂念，哪知道他听了过后就连夜往东北赶去。”

探知了宋青书的去向，周芷若心中大喜，连忙谢过两个小孩，跨上了一旁骏马，急匆匆往东北方向赶去，心中寻思找到宋青书之后一定要将他折磨得生不如死。

见周芷若已经走远，程灵素似笑非笑地回头看了胡斐一眼：“胡斐哥哥，你干嘛要骗那个女人？”

小胡斐环抱双手，装出一副大人模样：“她以为我们是小孩好骗，虽然口口声声说是宋大哥的老婆，不过那满腔的恨意可瞒不过我的眼睛，我哪敢真把宋大哥的去向告诉她。”

出于女人的同情心，程灵素皱着眉头问道：“万一她说的是真的呢，要是是宋叔叔始乱终弃，她只是想报仇怎么办？”

胡斐讪讪一笑：“谁让宋大哥和我娘在一起，万一这个女人真的意图不轨，我娘不明所以之下肯定要保护宋大哥，一旦打将起来，伤了我娘怎么办？多一事不如少一事，我还不如直接将她骗到完全相反的东北去，嘿嘿……”

“胡斐哥哥，你学坏了。”程灵素娇声娇气地笑道。

“呃，还不是跟你学的……”

我们可怜的峨眉掌门，就这样被两个小屁孩给忽悠到了东北飞雪漫天之地……
