
木婉清闻言一窒，心中有一种错乱的荒谬感，这个对话怎么这么熟悉呢，很快就冷起一张脸，手臂一扬：“走开，不然我用毒箭射你！”

“姐姐好凶！狗蛋儿怕怕，”宋青书连忙闪到一边，嘴里咕哝着，“这么凶，给我当老婆我都不稀罕。”

虽然宋青书刻意压低了声音，但是他说话的内容又有意得让木婉清能听见，不由得恨得牙痒痒，不过想到还有一个云中鹤，连忙打起精神全力戒备。

“木婉清，你跟着我有什么不好？哥哥我很会疼人的哦。”云中鹤眉毛一跳，语气下流地说道。

“无耻！”木婉清扬手就射出一记蝴蝶袖箭，云中鹤早有防备，一个闪身就欺近到了她身旁。

一旁的宋青书看得心中一惊，这云中鹤武功不咋地，这轻功却是超一流啊，自己要想追上他，恐怕得依靠内力拼耐力取胜了。

木婉清被他欺近身前，花容失色，连忙挥剑自保，云中鹤却出手如电，一指就点中了她腰间的穴道，木婉清这段时间本来就因为段誉变成了她亲哥哥后精神恍惚，如今被云中鹤擒住，想到将要来临的噩梦，气急攻心，顿时昏了过去。

“好一个大美人儿啊，晕过去都晕得这么漂亮，”云中鹤搓着双手，看着地上躺着的佳人，口水都快流出来了，“是把她弄醒再快活一番呢，还是先快活一把再弄醒她？”

“要是醒了她未免要死要活，大煞风景，可是如今这样就跟一块木头，似乎又缺了点劲道……”云中鹤一时间陷入了两难。

“哎，世上淫贼的名声就是被你这种败类败坏的。”这时候旁边一个声音响起，吓了云中鹤一跳。

抬头望去，见出声的是那个傻小子，云中鹤目露凶光：“臭小子，原来是装傻戏弄你爷爷。”

“人家段王爷那才是淫贼中的上品，先偷人心，再骗人家身子，人家女子也愿意，到最后还能落得一个风流倜傥的好名声，哪像你这样弄得声名狼藉，搞得人人听到你的名头就要唾弃一番。”宋青书一副怒其不争的样子让云中鹤愕然不已。

不过他的话却刺痛了云中鹤的神经，不由得愤懑说道：“段正淳那狗贼是堂堂大理王爷，就这身份一拿出来，多少女人等着投怀送抱。再说了，他长得又人模狗样，武功又不错，口袋里金子又多，我们这种江湖草莽哪能和他比。”

“所以你就破罐子破摔？”宋青书眉毛一挑，突然好奇道，“这么多年你祸害的女人有一个有段正淳那些情人的姿色么？”

云中鹤脸色有些尴尬，只好实话实说：“没有……”

“我就说嘛，你不考虑提高自己的业务水平，反而误入歧途，看你现在脸无三两肉，身体竹竿一般，一看就是被酒色掏空了，这般面目可憎，再加上你那恶名，女人瞎了才会看上你。”宋青书撇了撇嘴，不屑地说道。

“老子不需要女人看上……”说着突然醒悟过来，云中鹤不由得大怒，“哪来的臭小子，消遣爷爷来了！”

宋青书摇了摇头：“我跟你说这么多是见你这辈子挺失败的，希望你下辈子投胎好好反省一下。”

云中鹤干笑两声，挥舞着烂银鹤爪攻了上去，宋青书在原地翻了一个奇妙的角度，刚好找准他的空隙，一指点在他腋下，云中鹤觉得全身一麻，再也动弹不得，大惊失色：“你是如何知道我罩门在腋下的？”

“没文化真可怕，‘鹤蛇八打，腋下见空’，这是常识。”宋青书嘴上说得轻而易举，心中却感谢了王语嫣一万遍，要不是原著中她指出了云中鹤的弱点，以对方的轻功，自己打败他容易，要轻易擒住他却不可能。

云中鹤作恶多端，心思也是相当活络，眼珠一转，计上心来：“这位小兄弟，刚才我听你高论，一看你也是同道中人，既然你看上了这位美人，敬请自便，在下拱手想让。”

“呸！谁跟你是同道中人？”宋青书被踩住了痛脚，一下子跳了起来，“再说了，现在你生死都在我掌控之中，我要是真对这位姑娘心怀不轨的话，哪还需要你让？”

“是是是，在下失言，大侠英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥……”云中鹤的话让宋青书一阵不耐烦，挥挥手制止了他继续拍马屁：“你说再多也没用，今天你难逃一死，我要替天行道，为那些被你糟蹋的女子报仇。”

云中鹤心中一慌，不过察觉到他语气中的空隙，连忙说道：“大侠只要答应放过我，我可以将自己的绝技送给大侠。”

“你那点三脚猫功夫有什么用？”宋青书不屑道。

“在下的武功在大侠眼中当然不值一提了，”云中鹤尴尬地笑了两声，“可是在下的轻功却可以在江湖中排第三。”语气中藏不住的自傲。

“哦？前两位是哪些高人。”宋青书顿时来了兴趣，自己可没有什么武功能挤进天下前十的。

“轻功第一的自然是明教光明顶青翼蝠王韦一笑，他的轻功实乃天授……”云中鹤说起来尽是钦佩之情，“至于轻功第二的是黑木崖的东方不败，那鬼魅异常的身法，应该也远远超过我。”云中鹤语气中充满了惊惧。

“第三就是你？”宋青书嗤笑道，“大言不惭。”

云中鹤尴尬地笑道：“大侠英明，天下的确还有不少人轻功不弱于我，但也没有明显强过我的，我就恬不知耻自称第三了。”见宋青书毫无心动之意，急忙补充道：“在下的轻功和韦一笑实出同源，在下只因资质以及内力问题，练不到大成而已。”

“哦？是什么轻功？”宋青书这下子真的有些心动了。

“踏沙无痕！”见他意动，云中鹤急忙说道，“只要大侠放小人一马，小人保证以后痛改前非，再也不祸害良家妇女了。”

“好！你把轻功口诀说给我听，我检验无误过后，自然会放了你。”宋青书此刻心中砰砰直跳，要是学会了踏沙无痕，真的不比什么凌波微步弱啊！

见他答应得如此痛快，云中鹤反而拿捏不准，讪笑道：“要是我将轻功说与大侠知晓了，大侠反悔怎么办……”
