
“我这人虽然漠视礼法，不过诺言还是遵守的，”宋青书见他并不相信自己的话，只好说道，“我可以发一个毒誓，不过你也得发一个毒誓，如果以后再祸害女子……”

云中鹤此时人为刀俎，我为鱼肉，也找不到其他好办法，只好点头答应，听完宋青书发了一个毒誓过后，他也发了一个毒誓：“如果我以后继续祸害良家女子，他日必将天打雷劈而死。”心中却嘿嘿冷笑，天打雷劈？世上真有这种死法么。

宋青书注意到他誓言中的取巧，也不在意，因为他知道金庸所有的武侠小说中，有一条铁律，那就是违背誓言的最后都会灵验，云中鹤既然立下了天打雷劈的誓言，日后作恶恐怕难逃雷公的法眼……

两人立好誓言，云中鹤犹豫了一会儿还是将踏沙无痕的口诀说了出来：“……散势者，神之使也。用之，必循间而动……”

宋青书越听眼睛越亮，当云中鹤说完最后一字的时候，宋青书觉得身子一下子变轻了好多，瞅准悬崖对面数十丈远的山壁，心中一动，脚下一蹬，身子如同利剑般嗖地蹿了出去，云中鹤眨眼功夫，宋青书已经到达对面山壁，只见他一个翻身，脚尖轻轻一点，又迅若闪电般地飞了回来。

“你是人是鬼！”云中鹤大骇地看着宋青书，哪能想到他这么快就学会了踏沙无痕，而且轻功已经大大超过了自己。

“好吧，这次心情好，就放你一条生路。”宋青书大喜之下就解开了云中鹤的穴道，摆摆手，“你走吧，奉劝你一句，举头三尺有神明，记得自己的誓言。”

云中鹤捡起地上的烂银鹤爪，神色复杂地看了宋青书一眼：“阁下天分之高，实属罕见。假以时日，天下轻功第一非阁下莫属。”说完神情颇为落寞地下山而去。

宋青书也没想到自己在轻功方面居然这么有天赋，这个‘踏沙无痕’轻功跟他自身居然十分契合，假以时日，必然能练至大成境界。

想到自己其他武功没什么天分，反而是和轻功和移魂大法最为契合，宋青书面色不由得古怪起来，难道自己是天生作淫.贼的料？

嘤咛一声，一旁的木婉清幽幽转醒，宋青书脸色又变成那副傻乎乎的模样，蹲在她身边笑嘻嘻地盯着她。

木婉清刚一苏醒，想起昏迷前被云中鹤点了穴，心中一沉，如果贞.洁不保，自己必将一死以报段郎。

睁开眼睛，看见了宋青书近在咫尺的笑脸，吓得尖叫起来，宋青书仿佛也被她吓了一跳，唬得一下子坐到三尺之外。

木婉清终于反应过来，看着他身上熟悉的衣服，不确定地问道：“你是刚才那个狗蛋儿？”

“对啊，对啊，漂亮姐姐你还记得我？”宋青书一下子变得眉飞色舞起来，身子又靠了过去。

“啊~别过来！”木婉清一声惊叫，突然想起了云中鹤，暗自打量了全身一番，衣衫整洁，似乎并没有发生什么难堪的事情，奇怪地问道，“刚才那个瘦竹竿呢？”她以为宋青书真是山野小民，说云中鹤反而不知道，于是就形容了云中鹤的外貌一番。

“哦，你说的那位啊，被我打跑了。”宋青书憨厚地笑道。

“你？”木婉清面色狐疑地看了他一眼，蓬头垢面，一脸傻相，心中是一万个不信。

“你不信啊？”宋青书仿佛猜中了她的心思，扬起拳头，“我的力气很大的哦，从小在山里长大，经常和狗熊还有大猩猩打架，我一拳能打到一头水牛的哦。”下巴一扬，就像个爱炫耀的小孩一样。

“吹牛！”木婉清冷哼一声，转过头去，不再看他。

“那我打给你看看，”宋青书仿佛受到了侮辱一般，脸色焦急，心急火燎得卷起衣袖，对准一旁的大树就是一拳。

咔嚓一声，在木婉清不可置信的眼神中，一棵一人合抱粗细的大树被拦腰打断，顿时惊骇欲绝地看着眼前这个傻子。

宋青书心中却是叹了一口气，刚才这拳是九阴真经里的大伏魔拳，至刚至阳，不过想到张无忌光明顶一记七伤拳，却能将同样粗细的大树里面打成一滩粉末，自己却只能将这树拦腰打断，差距显而易见。

收拾好心情，宋青书回过头来笑兮兮地看着木婉清：“怎么样，我很厉害吧。”

木婉清惊骇过后，这才注意到他脸上面纱已经摘掉，一张脸虽然多有污渍，但还是能看出几分清秀，不由娇声问道：“你的面罩怎么揭下来了？”

“我娘不是说揭下我面纱的女子，我就娶她么，”宋青书故意顿了一顿，那笑容在木婉清看来有些发毛，“但是后来又记得娘曾经说过，女孩子都是害羞的，都有……都有矜……哎呀那个词儿怎么说的来着，好拗口……”宋青书故意做出一丝冥思苦想的表情。

“矜持！”地上的木婉清没好气的说道。

宋青书眼神一亮：“对了，我娘说的就是矜持！我就想啊，姐姐这么漂亮，看来也是一个很矜持的女子，心中虽然喜欢我，但肯定不好意思主动来揭开我的面纱，我身为男子汉大丈夫，这点小事就替你做了。”

“胡说八道！”木婉清气得浑身发抖，“谁心中喜欢你？”

“难道不是么？”宋青书露出一丝迷惑不解的神情，“戏里都是这样说的啊，一个美丽的姑娘，在荒郊野外被坏人挟持，这个时候出现一个年轻侠客，就是我啦！打跑了坏人，解救了姑娘，那个女子不是应该以身相许么？”

“谁说女子被救了就要以身相许的！”木婉清又羞又怒，她常年与师父独处，除了段誉，都没见过其他年轻男子，这一下被宋青书弄得方寸大乱，一时间甚至不知道怎么反驳，“再说，再说了，你算哪门子年轻侠士！”

“哇哇，”宋青书在地上打滚哭了起来，“妈妈果然说得没错，你肯定是嫌我丑，没有戏中那些少年侠士好看。”

木婉清转头望去，见宋青书哭得伤心欲绝，心中有些不忍，劝慰起来：“不是这样的。”

听见她的话语，宋青书嗖地一下站了起来：“那你愿意做我媳妇儿啦？”

木婉清差点被他一句话给噎死，不过想到如今天色渐渐暗了下来，这荒郊野外，孤男寡女的，自己又被点了穴动弹不得，要是他有什么歹意就遭了，于是嫣然一笑，柔声劝慰道：“狗蛋儿，你先替我解开穴道我们再讨论这个问题好么。”

木婉清从刚才开始神色一直是冷冰冰的，这突然间的一笑，犹如冰雪初融，又犹如百花齐放一般，宋青书觉得自己胸口犹如被重锤击中，心中暗自后悔：“我本想戏弄她的，要是把自己陷进去了，可就得不偿失了。”
