
木婉清认命地闭上了眼睛，但是想象中的坠落并没有发生，疑惑地睁开眼睛，发现俩人站在悬崖壁突出的一块平台上，抬头望去，离跳下来的地方有数丈，山间雨雾缭绕，在上面自然不知道这里另有玄机。

意识到自己在另一个男人怀抱中，木婉清连忙一把推开了宋青书，尴尬地找着话题：“这就是你住的地方啊。”

回味着少女身上那股似兰非兰，似麝非麝的独特香味，宋青书嘴角露出一丝笑意：“对啊，要下雨了，你跟我来。”

木婉清小心翼翼跟在他身后，当发现金蛇郎君的墓碑的时候吓了一跳，声音都有些发颤：“这里……这里怎么有座坟？”

“这有什么大惊小怪的？”宋青书奇怪地看了她一眼，满不在乎地说道，“一看他的埋骨之所如此清新脱俗，想来这位金蛇郎君一定是为隐士高人。”

“入我门来，祸福莫怨。”木婉清念着墙上的字迹，奇怪地说道，“看这上面说的，这位前辈似乎留下了什么武林秘籍……”

“我来到这里的时候鸟毛都没一根。”宋青书愤愤地说道，将包裹里的干粮递给了木婉清。

犹豫地看着手中的大饼，出于女人的防范心理，木婉清下意识担心里面有蒙汗药，不过转念一想，刚才自己被点穴了，这个狗蛋儿也没做啥……于是将大饼放到唇边，一点一点轻轻咬了起来。

孤男寡女的，木婉清十分不自在，不愿意继续在沉默中渡过，有一搭没一搭地问着：“狗蛋儿，明天你准备干什么呢？”

“挖宝藏啊。”宋青书的回答完全出乎木婉清的意料。

“挖什么宝藏？”木婉清吃惊地看着他。

“听说华山上面有宝藏，我就跑来挖宝啊，前几天刚找到这里。”宋青书想了想说道。

“你说的宝藏是武功秘籍还是金银财宝？”木婉清回想起洞中情景，心中有些恍然大悟。

“什么武功秘籍金银财宝能吃么？”宋青书傻傻地说道，“我是来找媳妇儿的，听说华山上面有仙女哦。虽然娘子你也很漂亮啦，我还是想再找找，看能不能找到更漂亮的小仙女儿。”

木婉清无语地白了他一眼，懒得再理他，闭上眼睛休息起来，右手紧紧抓着剑柄，悄悄防备着。

过了良久，木婉清睁开眼睛，见对方已经躺在地上沉沉睡去了，不由得抿嘴一笑，也放心地睡了起来……

第二天醒来，木婉清看着数丈高的悬崖，心中有些犯难怎么上去。宋青书来到她身边，“嘿嘿，交给我吧。”

说着很自然地揽过木婉清纤腰，木婉清身子一僵过后，也渐渐放软下来。宋青书抱着她，手脚并用，矫健地往上攀爬而去。

本来木婉清心中一直很怀疑对方是一个武林高手在装傻充愣，不过注意到他攀爬姿势的丑陋，跟猿猴一样，顿时舒心一笑，暗想恐怕狗蛋儿从小在山中长大，这身本事是跟山间野兽学的。

踏上了平地，木婉清照例迅速推开了宋青书，本来打算就此离去，但想到自己本来也没有地方可去，心中好奇宋青书口中的宝藏是什么，就亦步亦趋地跟在他身后。

宋青书见她没有离去的意思，眼神一亮，口中调笑道：“娘子，你果然舍不得我啊。”

“你再胡说八道，我就用毒箭射你！”木婉清粉目含煞，警告道，“以后不许乱喊我什么娘子了。”

“好的，娘子~”宋青书笑嘻嘻地应承道。

“你！”

两人就这样打打闹闹一路往华山玉女峰行去。

华山气宗虽然是名门正派，不过如今人才凋零，反而不及朝阳峰的剑宗声势浩大，两人一路行来，有心掩藏行迹之下，居然没有一个气宗弟子发现他们。

“还要往前走么，前面是华山派禁地思过崖了。”木婉清看着眼前险峻的山道，犹豫地说道。

“宝藏就在上面啊！怎么，娘子你怕啊？”宋青书挤眉弄眼地问道。

“哼，本姑娘怕什么怕！”木婉清本来就是一个肆意妄为的主儿，之前有些顾忌华山派的名头，不过被宋青书一激，她也就不管了。

两人走过长空栈道，终于来到思过崖上面，思过崖三面悬崖，一面是山壁，山壁有一个山洞，本来是华山高手闭关之所，后来逐渐演变成处罚弟子面壁之所，一年四季分外冷清。

“上一个客人应该还是令狐冲吧。”宋青书寻思道，“这么多主角里面令狐冲还算比较有品，虽然学了独孤九剑，但是五岳剑法应该还完好无损留在洞里。”

宋青书早已想通了不能跟原著主角拼气运，凡是原著主角的独门绝技，他都已经死心了，不过原著中还有不少武学是主角不曾独占的，比如思过崖的五岳剑法。

“狗蛋儿，你一天到晚背着个木剑做什么用呢？”木婉清早就奇怪宋青书背上的那柄薄薄的木剑，以她的见识，当然不可能知道无剑胜有剑的境界，心中纯粹以为这只是一个玩具。

“娘子，为夫剑法通神，早就不屑于用利剑了。”宋青书一副自我陶醉的样子。

“懒得理你。”这两天木婉清早已见惯了对方吹牛的爱好，因此甚至连鄙视的眼神都懒得给他一个。

宋青书心中虽然对自己的推测十分有把握，但没有亲眼见到那些剑招，一切都是未知之数。一进山洞，他就特意留意墙壁上的痕迹，很快发现了一处树藤后面墙壁明显有松动的痕迹。

轻轻一掌，宋青书就将盖在那里的石头打落，弯腰钻了进去。

“哎呀！”看着满地的骸骨，木婉清心中一紧，不由得将手中宝剑牢牢握住。

“我还以为是什么宝藏呢，原来是些小人画啊。”宋青书嘴里虽然一副失望口气，眼睛却快速地扫过墙壁上的各种剑招。

“你个糊涂鬼，这分明是极高明的剑法。”听到他的声音，木婉清一抬头，就看到了满壁的五岳剑法，以及各种破解之法。
