
宋青书根本没听木婉清说什么，刚才他看了一遍，已经将五岳剑法以及魔教十张老的破法尽数学会，现在他闭上了眼睛，脑海中飞速运转起来。

看过原著，他早就明白招是死的，人是活的，若是一成不变将这些剑招使出来，当然容易被别人破解，可是只要用剑之人灵活用招，自然可以避免被敌人按图索骥般轻松破去。

宋青书之前一直就是纸面战力很高，但缺乏实战眼力，如今这些壁画给他生动形象示范了高手间的过招。

出招的角度，时机，力度，以及下一招的衔接，还有敌人的应对……宋青书觉得心中越来越清明。

突然心中一惊，回过头来凝神看着身后，木婉清注意到他的动作，也跟着转过来，发现了一须发皆白，仙风道骨的老人悄无声息地站在那里。

“年轻人好高的警觉性，”老人微微一笑，看着墙壁上的剑招，神情陷入回忆，最后化作一声长叹，“这么多年过后，日月神教的人还是找了过来。”

这个人自然就是原作中剑法通神的风清扬，宋青书两人一上思过崖就被他发现了，他惊奇的发现宋青书丝毫不作停留，径直就进入了此处密洞。

要知道当世除了令狐冲误打误撞进来，再也没有其他人知道这里的隐秘，而宋青书的行为明显就是事先知道此处秘密，察觉到他一身内力似乎不是正派武功，风清扬略微一推测，觉得他很可能是魔教中人，从前人笔记中得到了这里的秘密。

五岳剑派的绝招决不能落入魔教之手，风清扬心中念头一闪而过，开口淡淡说道：“年轻人，老夫不可能让你带着五岳剑法下山，还是留在这里陪我这个老头子住个二三十年吧。”

宋青书哪里知道自己被风清扬误会成了魔教中人，不由得暗暗叫苦，自己不过就是来拣点原著主角瞧不上的残羹冷炙，至于么……

一旁的木婉清很清楚感觉到老人身上高深莫测的气势，听到他的话心中一急，连忙解释道：“我们只是无意间闯进了贵派禁地，不懂规矩，看到了贵派绝技，不过狗蛋儿他只是一个傻子，看了也记不住的，还望前辈大人有大量，放他离去。”

见木婉清为自己求情，宋青书心中不由得一暖，感激地看了她一眼。

听到木婉清的话，风清扬神情顿时有些古怪，“他也算傻瓜么？”突然意识到什么，脸色更为严厉，看着宋青书：“巧言欺骗女子，更是罪不可恕。”

宋青书本来还是挺尊重这位剑术大师的，不过见他进来不问青红皂白就说要监禁自己几十年，又站在道德制高点对自己一顿狠批，他心中顿时一阵怒意上涌，穿越者的自尊让他傲然一笑：“呵呵，说得好像你武功比我高一样。”

木婉清在一旁花容失色，心急地看着宋青书：“狗蛋儿你快跟前辈认个错。”

风清扬多年来的清修一颗心早已如古井一般，不过还是被他弄得心中一股火气上涌，冷哼一声：“年轻人未免太过狂妄。”

“你可以试试。”宋青书眼观鼻，鼻观心，默然地站在那里。

“你出招吧，不然就没机会了，老夫可以先让你三招。”风清扬双手负在背后，自重身份，不肯先出手。

……

“这可是你说的。”宋青书嘴边露出一丝邪邪的笑意，身形一动，踏沙无痕催动到极致，如闪电般从风清扬身边经过，看着脖子上泛起一道血痕的风清扬慢慢倒了下去，宋青书擦了擦木剑上的血痕，不屑地说道：“莫装逼，装逼遭雷劈。”

……

当然，上面的场景只是宋青书的幻想而已，风清扬奇怪地盯了他诡异的笑容一眼，冷哼道：“刚才你已经心神失守，要是我出手，你已经死了。”

宋青书擦了擦嘴边的口水，讪讪地笑了笑，怎么改不掉自己爱胡思乱想的毛病，要不是对方说了让自己三招，刚才的出神已经没命了。

“还请前辈指教。”宋青书打起精神，脚步变换之中，一掌之中暗含武当绵掌的守势，又夹杂着峨眉金顶绵掌的厚重以及震天铁掌的勇悍。

“咦！”风清扬惊奇得看了他一眼，心中寻思这小子能将几种气质截然不同的掌法糅合得如此恰当，真是一个武学奇才。可惜身为魔教中人，自身又充满戾气，实在是可惜可惜……

风清扬心思一动，手指捏着剑诀，一指迎了上去。宋青书骇然地发现一股尖锐凌厉的剑气撕开了自己的拳风，如果自己不撤掌继续向前的话，恐怕手掌都会被洞穿，连忙左手一记大伏魔拳轰散了对方剑气，一个闪身，就退到数米开外。

“独孤九剑破掌式，果然名不虚传。”宋青书脸色沉重地看着风清扬，独孤九剑果然是攻敌必救。

风清扬早已脱离了独孤九剑的桎梏，刚才那指只是暗含破掌式的剑意而已，见他误以为是独孤九剑，也不辩解：“小伙子的武功在年轻一辈中已属翘楚，难得难得。”

“风老果然不愧为当今天下剑法第一。”宋青书由衷赞叹道。

“第一招已过，出第二招吧。”风清扬淡淡一笑，继续负手而立。

“奶奶的，什么时候我也才能坳一下这个造型，在敌人面前装一下逼。”宋青书愤愤地想到，随即一记中规中矩的虎爪手直攻对方中路。

“咦~”风清扬又是一惊，刚才他那一掌夹杂着数套掌法的精华，偏偏这第二招却是如此平平无奇，心知他必有后招，也就按兵不动。

果然，攻至他身前时，宋青书由凶狠的虎爪手变为了阴险毒辣的九阴白骨爪，变招之快，风清扬仓促之间却不慌忙，一根手指慢悠悠点在漫天的爪影之上。

木婉清在一旁看得烦厌欲呕，宋青书的九阴白骨爪攻击得十分迅速，风清扬的手指却像放慢动作一般，偏偏又能恰到好处用指上剑气击散宋青书的每一爪！

几个呼吸过后宋青书又回到了原地，双手酥麻不堪。风清扬却是意外地看了他一眼，“没想到他和自己的剑气正面相接，居然没有伤到分毫。”

“还有最后一招。”越是这样，风清扬越是心中警醒，这样一个人在魔教之中，绝非华山之福，不自觉已动了杀意。
