
注意到风清扬眼中的凌厉，宋青书也心知不妙，不过他心中倒也没怎么害怕，反而有了一丝跃跃欲试。

左手一划，右手呼的一掌，便向风清扬击去，正是降龙十八掌的“亢龙有悔”。

风清扬见他距离自己甚远，加上之前他招数太过诡谲多变，风清扬决定以不变应万变，暗自将先天剑气凝于手指。

宋青书没有等招式变老，左手再次画圆，右手又是一掌，一模一样的“亢龙有悔”再次击出。

双掌力量叠加在一起，竟如怒涛狂涌，势不可挡，犹如一道无形气墙向风清扬击去。

风清扬觉得呼吸开始晦涩，连忙手捏剑诀，一招破气式迎了上去。

宋青书借助急冲之力跃于空中，以降龙十八掌里“飞龙在天”，再次驱动出第三掌“亢龙有悔”，三次气劲叠加在一起，刚猛异常地向风清扬涌去。

风清扬终于色变，他还是低估了宋青书的实力，他右手的先天剑气击破他前两掌的气劲绰绰有余，哪料到电光火石之际宋青书还能送出第三掌，三掌叠加，掌风力量成几何级数增长，风清扬刚击破他前两道气劲，先天剑气却被宋青书第三掌给轰散，无奈之下，只好施展步伐闪避到数丈之外。

风清扬脸色有些难堪，毕竟这是他这么多年来第一次被敌人逼得回剑防守，而且对方还是一个弱冠少年郎，“降龙三叠浪！阁下是契丹萧峰？”

“要是萧大王在此，风老恐怕不会像面对在下这般写意。”宋青书话中给出了否定的答案，心里暗呼侥幸，自己通晓降龙十八掌，又知道萧峰最擅长的绝招原理，勉力一试，居然耍了出来，当然威力和气劲角度还有选择的时机上跟萧峰还是有不小差距，所以最后才需要借助飞龙在天完成最后一掌。

“那你究竟是何人？身兼峨眉武当玄门正宗，又会九阴白骨爪这种邪派武功，还使出了丐帮绝学降龙十八掌，阁下降龙十八掌的造诣整个丐帮恐怕就萧峰和郭靖勉强压了你一筹，其余帮主长老都远逊于你。”风清扬眼力何等高明，很快就看清了他的武功路数。

“你可以叫我狗蛋儿。”宋青书回头看了一旁目瞪口呆的木婉清一眼，露出一丝顽皮的笑意。心中却想着如今还是广积粮，缓称王，自己对周芷若做了亏心事，要是闯出名头，周芷若闻讯找上门来，还真不知道怎么应对。

“三招已过，阁下既不愿说那就留下来吧。”风清扬心中微怒，捏起剑诀攻了上去。

剑气速度之快让宋青书咂舌，慌忙之中连忙使出蛇形翻狸之术，在地上翻滚起来，躲过了风清扬凌厉无比的一剑。

不过先机已失，风清扬的剑气一剑接着一剑，连绵不绝，宋青书在只有闪避之功，无还手之力，而且腾挪的空隙被对方有意识的压缩得越来越小。

宋青书明白再这样下去不出十招自己就要饮恨当场，不过他却没有轻易用降龙十八掌反击，通过刚才的试探，他已经明白了掌风什么的在对方剑气面前太过吃亏，加上独孤九剑的破气式，再雄厚的掌力，也不过纸糊一般。

同样的力道，一掌击出的受力面积远远大于对方指尖的先天剑气，该死的压强公式啊！宋青书狠狠咒骂了一下物理学，对方以点破面之下，所有掌法先天受制。

宋青书瞅准空隙，内力一震，背后的木剑激射而出，右手一把抓住，刷刷挥出几剑开始反攻。

风清扬早就注意到了他的木剑，也以为只是个装饰品，却没想到他年纪轻轻居然也达到了无剑之境，木剑表面隐隐也泛起一层薄薄的剑气，而且他的剑招正是墙壁上刻的招数，却又没有完全生搬硬套，几招普通五岳剑法使出，劲道却是含而不放，暗含着数十种变化，等着自己的反应再随时变招。

风清扬脚踩七星，很快退到了数丈之外，刚才宋青书前三招虽然已经足够惊艳，但也没有这次带给他的震撼大，不可置信地问道：“你刚才随便看了几眼就将墙上这些剑招融会贯通了？”

宋青书神情有些扭捏，略微腼腆地说道：“好像……是这样。”

听了他的话，风清扬差点没有一口老血喷出，他已经是数百年一遇的用剑奇才，三十岁左右就能仗剑横行天下。他自己凭借数十年的用剑功底，才能扫眼看一下墙壁上的招式，就将其中剑意融会贯通，对面这个年轻人，顶天了练剑不超过三年，纯粹以境界而论，居然能跟自己平分秋色，怎能让风清扬不吃惊。

“究竟是不是狂言，要试过才知道。”风清扬心中还是不信，决定尽全力试他一试。

宋青书连忙打起精神，运气于木剑上，迎了上去。

一时间山洞中剑气纵横，虽然基本上都是风清扬攻宋青书防，而且宋青书还经常被逼得狼狈不堪，但是宋青书却犹如风暴中的一叶扁舟，始终能守住自己门户，以普普通通的五岳剑法，硬抗风清扬的独孤九剑而不败，而且有时甚至能攻出几剑让风清扬不得不回剑防守，要是传到江湖上去，保证能轰动天下。

不过宋青书却是有苦自知，他虽然能跟风清扬缠斗百招而不败，但这样一直打下去，因为风清扬已经不再留手，再到时候剑气侵体，自己必死无疑。

想到这里他哪还愿意再打下去，使出一个古怪的剑诀，嘴里大喊：“看我绝招——万剑归宗。”

风清扬被唬了一跳，这个年轻人带给他的惊奇太多，真怕大意失荆州，伤在他的古怪招式之下，双手捏起剑诀，严阵以待。

宋青书见他上当，哪还敢迟疑，将踏沙无痕轻功催动到极致，一把抱起旁边近乎傻掉的木婉清，“还不快跑！”两人急若流星冲出洞外。

风清扬愕然过后不由得一阵大怒，连忙施展轻功追了出去，不过他先机已失，宋青书身怀踏沙无痕这门绝顶轻功，诚心想跑之下，哪怕他怀中还抱着一个人，风清扬也只好眼睁睁看着两人距离越来越远……

察觉到终于甩掉了风清扬，宋青书轻轻将木婉清放了下来，口中庆幸不已：“娘子，幸好你柔若无骨，身子轻盈，不然我们还真跑不掉。”

哪知回应他的却是木婉清响亮的一个巴掌。
