
“娘子，你……”宋青书愕然地看着木婉清。

“好一个狗蛋儿，好一个武林高手！”木婉清指着他气得浑身发抖，心想这两天被他骗得团团转，还被他占尽了便宜……

“木姑娘，实在是对不起。”事已至此，也没了装下去的必要，宋青书苦笑道。

“你这样一个大高手，戏弄我这样的普通人，很好玩么？”木婉清声音越来越冷。

“我觉得挺好玩的啊。”宋青书心中这样想着，当然嘴上却万万不敢如此明说：“在下也是看见姑娘伤心欲绝，似有轻生的念头，一时情急，有心相劝，又怕你拒绝陌生人于千里之外，才出此下策。”

这一下又说到了木婉清的伤心事，只见她小嘴一瘪，美目中又泛起了一丝雾气。

木婉清虽然表面上冷冰凶狠，说到底也不过是一花季少女，换在前世，她这岁数恐怕还没上大学呢，宋青书脑中闪过这些念头，但是一时间也不知道怎么相劝。

过了一会儿，木婉清转过头去，悄悄用指尖擦拭了一下脸颊，沉声问道：“你究竟叫什么名字？”

注意到她那青葱般的玉指，宋青书突然有些口干舌燥，连忙回答道：“木姑娘，在下宋青书。”

“多谢宋大侠日前出手相救，小女子就此别过。”木婉清冷冷说道，说完转身就走。她虽然异常恼怒，按照她往日脾气，遇到这种臭男人自然是一箭射死他，但考虑到刚才亲眼所见他那匪夷所思的武功，还是放弃了这个念头。

“这就走了啊。”宋青书喃喃自语，不舍之意非常明显。被佳人识破，一时间也不知道怎么出言挽留，按照他的性格，也做不出来段誉那样死皮赖脸跟着的事情。

听到了宋青书的自言自语，木婉清耳根红了一下，突然顿住身形，转身过来直勾勾地盯着宋青书：“你去把脸洗干净，我不想连救命恩人的模样都不知道。”

“这是闹得哪一出？”宋青书清楚木婉清傲娇异常的性格，一时间也摸不准她的打算，只好跑到一旁小溪边将脸上污渍洗掉，然后把披头散发的发型用头巾扎了起来。

看着焕然一新的宋青书，木婉清白皙的脸蛋儿上浮现了一丝微不可见的红晕，“好了，我看清了。”说完干脆利落地转身离去。

莫非她被自己“玉面孟尝”的英俊给迷住了？宋青书心中诧异，原来的宋青书本就是武林中有名的英俊少年侠士，如今他神功大成，那种神话内敛，沉稳如渊的气质更是平添了几番魅力，每次他早上起来照镜子的第一句话就是“又TM把自己帅醒了”……

看着木婉清越走越远，宋青书摇摇头，心中苦笑：木婉清可是原著中出了名的痴情女子，一生苦恋自己的哥哥段誉，哪会对其他男人动心。

不过看着她窈窕的身形，宋青书还是鬼使神差的喊了一句：“接下来我回去江南。”

见木婉清还是一如既往向远处走着，身形一丝波动都没有，宋青书一急，连忙补充道：“段誉被吐蕃国师鸠摩智抓走了，说是要到姑苏慕容博坟前火化。”

这下木婉清身形果然一颤，停了一下，又继续走了起来，终于消失在宋青书视线中。

“看来自己在她心中的位置还是比不上段誉那个小白脸啊！”宋青书感慨万千，浑然没意识到自己也是个不折不扣的小白脸。

不过他已经确定木婉清将跑到江南去救段誉，宋青书一点都不担心她的安危，鸠摩智虽然有时候卑鄙了点，但总体上来说还算一个得道高僧，没有云中鹤那种爱好，也不会对木婉清这样一个柔弱少女痛下杀手。

之所以要把她支去江南，其实是宋青书自己已经做好了下江南的打算。

这两天空闲时间他都在计划自己的未来，之前想的搜刮天下武藏如今看来已经不现实，不过如今他的武功其实已经够用了，特别是今天和风清扬一战，更是让他信心爆棚，心知只要自己不作死去惹江湖中那些有名的凶人，想必自保已经绰绰有余。

而且随着武功越来越高，宋青书的野心也越来越大，前世丰富的阅历，让他很早就明白了在这个乱世单纯的武功再高，也不过是上位者的一颗棋子，就像郭靖一样；相对而言，他更羡慕明教教主张无忌，麾下数十万教众，自成一方诸侯，兵强马壮，甚至还有可能一统天下。

不过想到对方和自己名义上的妻子那说不清道不明的关系，他就一阵烦恶，自己可不想当李煜那种倒霉鬼，要是张无忌一统天下过后，什么时候心中一动，将周芷若召到后宫，到时候自己可真没什么办法阻止。

再说了，宋青书前世一手创造了一个商业帝国，已经习惯了上位者那种将很多人命运掌握在手中的感觉，如今他只是个江湖小虾米，他十分不习惯这种角色转换，因此早就起了自起山头的想法。

如今天下大乱，正是建功立业的好时机。宋青书可不是慕容父子那种眼高手低，手段拙劣的政治投机分子，他早已规划好了蓝图。

权力的实质是什么？一是军权，二是人事权，其实最重要的还是财政权，当很多人要仰仗你吃饭时，你自然就产生了巨大的权力，当然，你要是没实力保证自己的财产不被强夺，权力也只是一场可笑的泡影。

宋青书见武功秘籍一途已经无望，当机立断地就把重心转移到寻找天下的宝藏上。

天下间埋藏的武功秘籍虽然是原著主角独占的，自己没办法跟原主角抢夺气运。但是原著小说却或多或少有个共同点，那就是所有主角都没有染指小说中出现的宝藏！很大可能就是金老爷子为了显示主角视金钱如粪土的‘高风亮节’，不过这恰恰便宜了宋青书。

不需要跟原著主角争夺宝藏，宋青书只觉得念头一下子通达起来，盘点如今天下宝藏，高昌迷宫宝藏远在西域，那是张无忌的地盘，暂时不予考虑；玉笔山庄附近的闯王宝藏太过遥远，而且地处满清腹地，找到了也运不走；四十二章经的宝藏难度更大，集齐八部四十二章经的难度且不说，鹿鼎山可是满清龙脉所在，想瞒过满清耳目偷偷取出宝藏根本不可能。

荆州天宁寺的宝藏本来很好找，只是那是凌退思的地盘，而且地处战争管制区，宋青书也不想打草惊蛇。

想来想去，最后宋青书把目光锁定在了金陵城的大功坊宝藏！
