
金陵大功坊的宝藏一来容易寻找，二来不像其他宝藏一样甚至到最后都没被出世，大功坊的宝藏却很有可能被剧情人物发现。

为了避免被其他人捷足先登，宋青书决定立刻前往金陵一行，所以刚才下意识把木婉清也给忽悠到了江南，说不定很快就有再见的可能。

“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好似度日如年……”宋青书想起周伯通和裘千仞一路打斗，万里奔逐，自己如今轻功初成，一时兴起，从华山到金陵数千里路，竟然不骑马，不坐车，全凭一双腿施展轻功而行。

刚开始的时候，他以踏沙无痕的轻功急速奔跑，跑出数十里就累得不行，心中骇然，要知道自己内力已经算得相当雄厚绵长，若是以普通轻功赶路，虽然不及这样快，坚持个百八十里却不成问题，但运起踏沙无痕，却支持不了多久，看来韦一笑恐怕也只是擅长短途奔驰。

接着跑了几天，宋青书心中却突然有了明悟，开始注重自己内息利用效率，在他有心设计之下，一次急速奔驰的极限突破了一百里。

后面宋青书不断改进着，跑一段踏沙无痕之后，往往花上一炷香时间改成普通轻功，趁机调息内劲，觉得差不多了过后再继续使用踏沙无痕，这样一来，他每次坚持的距离越来越长。

而经过多日来的轻功极限挑战，宋青书的内力也有了长足提高，甚至还比他平日里修行增长的速度更快。宋青书察觉到体内真气澎湃，心知已经到了极限，一旦自己解决掉神照真气和九阴真气共存的问题，就能达到水乳.交融，内力生生不息，永不枯竭之境。

五六天过后，一路风尘的宋青书终于到了金陵城脚下，暗自吐了一口气：“两千里路，自己花了五六天，比前世的火车慢多了啊。”他却不晓得他的速度在这一世是多么骇人，这个世界信息传播最快的陆驿，倾尽一个国家的力量，让驿卒骑着最好的马，白天明铃，夜间举火，撞死人概不负责，铺铺换马，数铺换人，风雨无阻，昼夜兼程，其中传递所谓十万火急信息的最快也不过日行五百里，宋青书却单纯以两条腿，达到了日行近四百里……

“如果能使体内真气阴阳调和，时刻保持着踏沙无痕的极限速度，恐怕比前世的飞机慢不了多少吧。”宋青书拖着疲惫的双腿往城内走去，暗自盘算着，越想越兴奋，“这古代啥都好，就是这个出行速度太慢了，马车什么的慢得能让人吐血。”

在城内一个客栈里投宿下来，期间不动声色地问了店小二大功坊的位置。一顿饱餐，洗漱清理一番，等到夜深人静的时候，宋青书悄悄溜出客栈，一路尽拣幽僻黑暗地方行走，很快就来到了大功坊。

“咦，怎么荒废了？”宋青书心中泛起了一丝不祥的预感，连忙跳入院中，往宝藏所在的柴房走去。

有心寻找之下，很快就从柴堆里寻到了地窖入口，拉开木板，劲力布满全身，暗自防备着跳了进去。

借助火折子的光亮，宋青书发现了整个房间空无一物，本来还以为另有暗室，于是四处寻找起来，发现四周墙壁都是实心的后，宋青书神情颓然坐到了地上，最后注意到地板上遗留了很多木箱印子，一看就是箱子中装了重物，长期放置在地上形成的。

“这批宝藏被谁给搬走了？”宋青书终于死心了，带着满腹的疑惑回到了客栈。

第二天他跑到客栈大厅点了几个菜，竖起耳朵仔细听起了四周客人的谈话。这里鱼龙混杂，客栈向来是信息传播最快的地方之一，说不定能从酒客的谈话里听到什么有用的消息。

果然每隔多久，他就注意到一桌人的高谈阔论，

“听说最近袁承志的金蛇营在山东一带声势浩大啊，连满清皇帝都拿他没办法。”

“袁大侠真是给我们汉人争了光，如今长江以北，汉人江山沦陷，还有这么一只义军英勇抗清，实在是难得。”

“满清国不是刚派使者和我们大宋结为盟友么？袁承志这样会不会影响两国的关系？”

“袁承志他是大明遗民，又不是我大宋子第，怎么会影响到两国邦交。说起这次结盟我就来气，满清和金国本属同源，金国又与我大宋有血海深仇，实在想不通皇上为何会跟满清结盟。”

“老弟，这就是你不懂了，如今蒙古强盛，大有席卷天下之势，我们跟蒙古在四川襄阳一带打得激烈，这满清也跟蒙古长期交战，敌人的敌人就是朋友，皇上当然要抓住这个机会结盟共抗蒙古哦。”

“哼，我心中还是不痛快，不知道何日我汉人才能光复昔日江山。当今圣人一味守城，我反而觉得袁承志更有明主之相，汉人的希望说不定要落在他身上~”

“噓！你这话可是杀头的大罪……”说话的人故意压低声音，突然又好奇得问道，“何以见得？”

“袁承志率领金蛇营，数次击退清兵的围剿，可见其韬略；他在山东武林威望之高，恐怕当属第一人，可见其名声魅力；上次他用计巧取大功坊里的宝藏，足见其智谋，可把金陵知府气得够呛，哈哈……”

听到这里，宋青书心中一凉：大功坊的宝藏已经被袁承志取走了！也对，他的金蛇营军费开支巨大，能在这么短时间在山东弄得这么声势浩荡，没有军饷是肯定不行的……

宋青书心情大为沮丧，再也没有听下去的兴致，扔下几块碎银子就无聊地往外走去。

“难道我注定了不是这个世界的主角么，”宋青书盲目地在大街上闲逛着，心想自己的计划处处受挫，这里的宝藏得不到，由此推断，说不定其他的宝藏也会因为各种各样的奇葩原因，落不到自己手里，越想越是沮丧无比……

“让开让开！”伴随着清脆的铃铛声，身后两匹骏马飞驰而来。

换做平时，宋青书说不定会停下来戏弄闹市纵马的来人一番，不过他此时心灰意懒，也没那个心情行侠仗义，脚步一移，差之分毫地躲过了两匹飞驰的骏马。

可惜他前面的人就没这个好运气了，“哎哟，是哪个天杀的来撞爷爷我？”听到这个嚣张的声音，宋青书心想纨绔遇到恶霸，有好戏看了，随颇感兴趣地抬头望去。
