
一白一黄两匹骏马上骑着一对年轻男女，少女英俊，少女标致，少年一身黄衫，修长挺拔，少女微黑而俏丽，白衫飘飘。

“好一对璧人！”宋青书暗自赞叹道，不过想到两人策马在街头横行无忌的样子，心中有些不喜，发现两人神情有些凝重，好奇地顺着两人眼光看去。

原来两人所撞之人也是一个少年，不过留着一条大辫子，身穿满清官服，看着他前呼后拥的样子，恐怕还是满清方面的一个大官。

“辣块妈妈，给我拿下！”少年刚才虽然并没有被真正撞到，但也被吓得不轻，回过头来就想好好整治罪魁祸首。

“且慢！”少年回头来看见坐在马上的是一个充满活力的美少女，心中一喜：被这娘们一双腿夹一次，真是死了也高兴啊。

打定主意，少年突然一改口风，回手啪啪啪打了左右的帽子一把：“不是我说你们，刚才要是真有刺客行刺，本大人不就双腿一蹬，呜呼哀哉去见阎王他老人家了？说起来还得多亏这位小娘子善意提醒，让你们这些蠢材提高了警惕。”

“韦爵爷教训得是……”少年周围的侍卫点头哈腰，连忙认错。

“韦小宝？”宋青书面色古怪地看了他一眼，年纪轻轻，身居满清要职，不是韦小宝还是谁？心中寻思他恐怕就是刚才客栈酒客提起的满清结盟使者。

韦小宝教训了手下，回过头来涎着脸向白衣少女笑道：“小娘子，为了感谢你的救命之恩，本大人欲请二位到前面酒楼一叙。”

白衣女子神情精彩，刚才明明是自己纵马冲撞到他……见对方言辞恳切，她差点有种错觉，自己好像真的救了他一命。

另一旁的男子见韦小宝说话间眼睛直溜溜盯着自己表妹直转，心中怒气蹭蹭蹭地上涌。

刚才他见对方前呼后拥，身份好像不小，还担心今日之事无法善了，不过见他没追究意思，反而打起了自己表妹主意，顿时冷冷回绝道：“不必了。”

韦小宝脸上虽然还带着笑意，心中却已经开始骂娘了：老子平生最恨长的比我玉树临什么风的男人了，这小白脸说话间和那个小娘子眉来眼去，恐怕早已勾搭成奸，说不得要动用些非常手段了……

听到同伴的话，白衣女子也是娇斥道：“我们铃剑双侠平日最恨你这种贪花好色之徒，更何况还是鞑子的狗官。要不是担心破坏大宋和你们的盟约，我们今天就替天行道了。”

“水笙和汪啸风？”听她自报家门，宋青书想起了两人身份，看来因为自己荆州一行的影响，他们还没有遇到血刀老祖。

“在下的确好色不假，不过这花又在哪儿？张康年，你们见过世上有什么好看的黑色花儿么？”韦小宝此言一出，张康年等人早有默契地哄堂大笑：“卑职可没见过什么漂亮的花儿是黑色的。”

听韦小宝话中暗讽水笙肤色偏黑，一旁的宋青书微微一笑，水笙是有点黑不假，不过皮肤却是均匀细腻，丝毫不会让人觉得难看，这样的肤色反而给她平添了一丝健康的活力，称得上是一个容貌秀丽的美少女。

铃剑双侠年轻气盛，哪受到了这种侮辱，水笙更是一副大小姐脾气，直接挥动马鞭向韦小宝抽去。

“大胆！光天化日竟敢行刺大清使节。”韦小宝刚才故意那样说，就是想激怒两人，让他们先行动手，手下张康年等跟着韦小宝多时，哪会不明白他的心意，纷纷拔出刀将铃剑双侠围了起来。

汪啸风一见今日之事难以善了，连忙拔出宝剑上前掩护水笙。

两伙人噼里啪啦地打了一半天，宋青书在一旁无聊地打了一个哈欠，如今他武功已跻身天下顶尖高手行列，这种小打小闹哪里能引起他的兴趣。

康熙派韦小宝前来出使大宋，商讨结盟一事，又担心他的安危，于是在宫中选了大批武功高强的御前侍卫保护韦小宝。

铃剑双侠平日里惩罚一些地痞流氓武功自然绰绰有余，此刻面对一群如狼似虎的大内御前侍卫，顿觉捉襟见肘。

没过多久，两人就被侍卫制服，按倒在韦小宝面前：“如今刺客已经被当场捉住，如何处置，请韦爵爷指示。”

韦小宝围绕着两人转了几圈，猥琐一笑：“光天化日，朗朗乾坤行刺两国使节，背后肯定有什么阴谋阳谋的，必有主使！嗯，就是这样，为了不让两人串供，我决定将两人分开审理，这个男的呢，张康年，你派人将他绑到此地宋国的知府衙门，责令他们严加审问；至于这个女的呢，就由我大清国亲自审理，看看究竟是何人欲破坏两国的邦交。”

“大人果然妙计，果然高深莫测……”张康年领衔众侍卫又是一顿马屁。

汪啸风目呲欲裂，只要不是傻子，哪还不清楚对方打的什么算盘，表妹如果被他带走，哪还有清白在！

宋青书在一旁看得津津有味，没想到这个韦小宝比原著中更无耻，更直接，很符自己胃口啊。

前世网上有一个经典的问题，如果要在郭靖和韦小宝之中，任选一个作朋友，你会怎么选？

别人怎么选不知道，宋青书却很明确，自己肯定选择韦小宝，无他，只因为韦小宝是一个聪明的人。

做他的敌人必然凄惨无比，什么刘一舟，被NTR了心上人，还身败名裂；郑克爽，爱恋自己的女人被他给和谐了，然后喜当爹，最后沦为阶下囚……

不过做他的朋友却是好处多多，此处不再一一列举……

郭靖有朋友么？除了一个老顽童，恐怕没有什么真正的朋友，韦小宝却不同，当他需要帮助的时候，振臂一呼，一波一波的狐朋狗友前仆后继来热心相助，就从“杀龟大会”恶整郑克爽就可见一斑。

在宋青书看来，韦小宝可是十四本金书里面最粗的大腿啊，一定得抱紧了。

只是这欺男霸女的行径吃相也忒难看了点，宋青书皱着眉头，终究还是拉不下脸皮此刻前去结交，正在苦恼怎么跟他拉关系时，只见几名光头和尚，挥舞着寒光闪闪的弯刀从暗处冲向了韦小宝，大喜道：真是天助我也！
