
那几个和尚虽然穿着一身袈裟，但也难掩面部的凶狠戾气，再加上手中的奇异弯刀，宋青书一下子就反应过来了这些应该是血刀门弟子。

“血刀门人怎么来刺杀韦小宝？”宋青书十分不解，两者应该八竿子打不着关系吧。

不过宋青书并不打算现在出手相救，救人也是要讲究时机的，现在韦小宝手下侍卫战力充足，哪怕自己三下五除二将血刀众僧打倒，在韦小宝心中也未必有多重要，只有让他身处绝境，救人的效果才能最大化。

你说什么施恩不望报？不好意思，宋青书向来不是那样的人。

血刀门众僧武功远远高于铃剑双侠，韦小宝手下的御前侍卫应付起来相当吃力，只是凭借人数优势，才堪堪敌住刺客。

“韦爵爷此行江南可有物色到什么称心如意的相好啊。”一阵长笑，宋青书注意到屋顶上出现了一个面相悍勇的中年和尚，说话时还拿着刀背慢慢掠过那澄亮的光头。

见到那标志性的动作，再联系到他的自称，宋青书心想莫非是血刀老祖那个实战逆天的牛人？

金庸小说里面，血刀老祖肯定不是武功最高的，但他却是战绩最辉煌的，面对四个跟自己同级别的高手，最后杀了其中三个，俘虏了一个，堪称实战派第一人。

韦小宝却不知道血刀老祖的名头，不过看到他出场的气势，揉了揉被他笑声震得发疼的耳朵，心中寻思：“辣块妈妈，老子的手下跟这几个一看就是小喽啰的和尚也就打个平手，这个新来的老和尚脑门上就差没写个‘我是高手’了，他一出手，韦小宝就要成死小宝了。”

随即脸上堆起笑脸，嘿嘿笑道：“前辈气质威武雄壮，一看就是花国前辈，我小宝平生最爱结交朋友了，今天刚好碰到一美貌小娘子，前辈看着要是觉得还顺眼的话，尽管带走就是，别跟我客气。”

一旁的水笙发出强烈愤慨的声音，只可惜小嘴早已被堵住，最后全都化作了呜呜声。

血刀老祖意外地看了水笙一眼，忍不住用手来回摸着下巴，点头道：“嗯，的确是个美人儿胚子，嗯，眉宇未开，还是个黄花大闺女，不错不错，老祖喜欢。”

韦小宝一副敬佩的样子看着他：“高人果然就是高人，隔着那么远，都能看出这个小娘子还是雏儿，小宝对您的景仰真是犹如滔滔江水，连绵不绝……”

血刀老祖干笑两声：“人人都说大清国的韦爵爷是一个仗义疏财的小英雄，今日一见果然名不虚传。要不是各自为主，老祖还真想好好结交你一番，可惜可惜，实在是可惜。”

听着他的话韦小宝冷汗都下来了，心中暗暗后悔一时托大，没有带胖头陀，陆高轩，又或者天地会青木堂那些兄弟过来，不然也不至于这么不堪一击，这个张康年，平日里牛皮吹得震天响，关键时候屁用都没有，老子要是这次能逃得小命，必定让小玄子把你们全部赶回老家……

在韦小宝胡思乱想之际，他的手下已经被血刀僧解决得七七八八了。

张康年和赵齐贤领着几个残余侍卫护在韦小宝身前，声音都有些发抖：“韦……韦爵爷，情况有……有些不妙啊。”

“不妙你个大头鬼啊，是个人都看得出来啦。”韦小宝无语骂道，“其他人都死了，你们俩怎么一点伤都没受？”

张康年赵齐贤对视一眼，只得尴尬一笑。

宋青书一看时间差不多了，以韦小宝的尿性，鬼知道他会不会突然巧舌如簧，凭自己的本事就逃出生天，那个时候自己如意算盘可就要路过了。

轻咳一声，宋青书从暗处走了出来，看着几位血刀门人摇头叹气道：“出家人慈悲为怀，几位大师居然犯了杀戒，实在是罪孽深重啊。”

韦小宝看到宋青书的时候眼神顿时一亮，他察言观色的能力自称天下第二，就没人敢说第一。

木婉清甚至风清扬都以为他背上的木剑是个装饰，韦小宝却一眼就看出了不寻常，“以这么一副帅的天打雷劈的造型出场，不是二愣子就是世外高人，看他神情淡然自若，显然不是前者。”

“这位大侠背着一柄木剑，一看就是高手中的高手，这几位恶僧丝毫没有佛家慈悲，欲害我们性命，还望大侠相救啊。”韦小宝一有了底气，态度立马来了个一百八十度大转弯。

“哼，戒杀是你们中原禅宗的劳什子玩意儿，我们藏边佛家没这么多规矩，”血刀老祖嘿嘿一笑，看着宋青书背上那柄木剑，迟疑了一下，还是问道：“我说这位小哥，你这木剑真的能伤人么？”虽然以一柄木剑为武器，他闻所未闻，不过与生俱来的本能还是让他下意识对宋青书产生了忌惮心理。

“阁下的血刀能伤人，在下的木剑又为何不能伤人？”宋青书淡淡一笑，心中却爽爆了，这种装逼的滋味可真是不坏。

血刀老祖犹豫了一下，还是招呼弟子攻了过去。如今天下大乱，西域众多门派各自寻找着心中的明主。大多数都导向了实力更强的蒙古，不过投靠蒙古那个王爷却是门学问，有人就近投靠经略西域的汝阳王察汗，有人投靠风头更劲的忽必烈，血刀老祖却认为铁木真更疼爱七皇孙阿里不哥，日后大汗的位置肯定会传给他，于是率领血刀门投靠了阿里不哥。

如今阿里不哥留守蒙古大草原，与满清相持不下。这次他们探知康熙派他最信任的心腹韦小宝出使南方宋国，商谈结盟事宜。

阿里不哥担心满清与宋国结盟之后没有了后顾之忧，自己的处境会更艰难。得知这点的血刀老祖自告奋勇，率领众弟子南下，打算在大宋境内将韦小宝截杀，这样一来满清和宋国不仅结不成盟，甚至还有可能因为韦小宝之死发动一场大战。

虽然直觉告诉血刀老祖眼前这个古怪的年轻人不简单，但是时间紧迫，他必须速战速决，在宋国朝廷反应过来之前，将韦小宝击杀。于是让弟子打头阵，一试宋青书的虚实。
