
“呸！满口污言秽语，还说不是淫贼。”水笙一口唾沫呸了过去，宋青书一下子就闪身躲了过去，“这么着急让我品尝你的香津啊？来，先喝了这杯酒再说。”说完一点水笙下巴，趁她张口之际将手中一杯酒尽数灌了进去。

一旁的韦小宝看得眉飞色舞，心中寻思：“不怕你没爱好，就怕你没爱好！如今看来他挺喜欢美色的，这就好办了。”

“宋大哥，你我一见如故，要不结拜为兄弟吧？”韦小宝跟宋青书越聊越投机，张口就祭出了自己拉拢人的惯用伎俩。

“这……”宋青书犹豫了一下，韦小宝还以为他不答应，哪知道宋青书话锋一转，“韦爵爷位极人臣，却能与我一介草民以兄弟相称，足见胸襟气魄，宋某又怎敢推辞呢？”

韦小宝心中大喜，康熙前段时间让他招揽江湖中的高手，这次机缘巧合碰到了宋青书，既然结为兄弟，哪还怕他不帮忙？

连忙起身拉过宋青书，问清了他的年龄，连忙起誓道：“我韦小宝，今日与宋青书结为异性兄弟，日后有福同享有难同当！”

宋青书见他竟然没在誓言中投机取巧，也跟着念了一遍：“我宋青书，今日与韦小宝结为异性兄弟，日后有福同享有难同当！”

韦小宝与人结拜向来偷奸耍滑，不过这次怕对方听出什么破绽而导致心生不满，影响两人关系，原来如今康熙急需江湖中武功高强之士，韦小宝好不容易才找到宋青书，巴不得回去向康熙好好炫耀一番，哪愿意因为一些细节而得罪了他，再说了，有这么一个武功高强的大哥，怎么算自己都不吃亏。

当然他也不是没动心眼，他没敢在誓言中说什么同年同月同日死之类的，“你在江湖中跟人好勇斗狠，肯定比我先死，我可不会吃亏……”念头一闪而过，韦小宝又堆起笑容和宋青书聊了起来。

这样一来也符合宋青书心意，“韦小宝成天沉迷酒色，我却修炼玄门正宗内功，他注定比我死得早……”

“宋大哥，我看你刚才对这个女人挺感兴趣的，这样吧，作弟弟的也没什么其他礼物，就将她送给大哥了吧。”韦小宝虽然有些心疼，不过他拉拢人向来大方，水笙虽然漂亮，但还没到让他着迷的程度，如果是花布美人儿什么的，他肯定是不会割爱的啦。

“狗官，你不得好死！”水笙一听顿时激动地骂道。

“哦，”宋青书挑了挑眉毛，用嫌弃的眼光看了水笙一眼，“多谢韦兄弟了，只是这婆娘脾气不太好，当小妾肯定是不行的啦，哎，我就勉强收下她当个做粗活的丫头吧。”

宋青书一边说着一边挤眉弄眼看着韦小宝，我们的韦爵爷是何等激灵的人，心知对方是故意这样说，又怕不小心得罪了自己，随即哈哈一笑，配合说道：“嗯，手长脚长，身体长得挺结实的，应该是个当丫鬟的好料。”

宋青书暗自舒了一口气，跟聪明人打交道就是方便，反观破口大骂的水笙，暗自摇了摇头，同样是人，她怎么就这么笨呢？自己明明是为了救她，不然被韦小宝捉去，恐怕失.身在所难免。

“自己究竟找个什么缘由放了她呢？”宋青书嫌水笙太吵，一指点了她的哑穴，开始头疼起来。

“你要是不再骂了，我就解开你的穴道，要是一解开穴道，还骂的话，别怪我用破布堵住你的小嘴儿，同意呢就眨一下眼睛。”宋青书灵机一动，计上心来，回过头来对水笙说道。

韦小宝见水笙一双水汪汪的大眼睛眨得都快抽筋了，心中寻思：宋大哥真有办法，比起我当初在皇宫中炮制小郡主简直是同出一辙啊……

想着想着韦小宝突然心中一惊，看着宋青书英俊的面孔，心中直嘀咕：辣块妈妈，宋大哥你要不要这么玉树临风？又这么会泡妞，要是被我那几个大老婆小老婆看见了，给我戴上那么不三不四的的几顶帽子，我韦小宝可不成了天下最可笑的大龟蛋？

宋青书哪知道这么短时间韦小宝心中居然转了这么多念头，一指解开水笙的穴道，冷哼一声，水笙立马将脸转向一边。

“话说你都是我的人了，我还不知道你的名字呢。”宋青书也不着恼，端起一杯酒似笑非笑地看着她，明知故问道。

“呸，不要脸，谁是你的人啊！”水笙回过头来怒视了他一眼，只觉得他比那个清国狗官更可恶。

“韦兄弟已经把你送给我了，你自然是我的人。”宋青书将手中之酒一饮而尽，说道，“你不说名字也没关系，反正要当我丫鬟了，也该主人给你重新取个名字了，叫什么呢？春……阿猫呢，还是阿狗呢。”

宋青书惊出一声冷汗，暗叫好险，刚才差点将韦小宝老娘的名字拿出来用了。

“哼，你才叫阿猫阿狗，”水笙迟疑一会儿，有些担心他真的给自己取个那么难听的名字，开口说道，“我叫水笙。”

韦小宝还没说什么，宋青书却是等着这句话，假装大惊失色道：“南四奇之一水岱可是你父亲？”

见宋青书听过自己父亲的威名，水笙面有得色，小脸一扬：“我劝你们快点把我放了，我爹爹一得到消息，连同我几个伯伯一起追来，到时候你们几个狗贼将死无葬身之地。”

“他老爹名头很大么？”韦小宝疑惑地看着宋青书。

宋青书为了让他忌惮，故意夸大其词道：“他爹爹和几个结义兄弟在江南的名头很响，并称‘落花流水’，是‘南四奇，北四怪’的南四奇，个个武功不在刚才的血刀老祖之下，我看我们还是将她放了为好，免得麻烦。”

“外号叫落花流水的武功能高到哪里去？”韦小宝暗自寻思，“自己将这个女的送给了宋大哥，若是露怯将他送回去，宋大哥嘴上不说，心中肯定不爽，这正是一个卖好的好时机啊。”

想到这里，韦小宝立马笑道：“宋大哥莫要担心，不就是金陵城中几个江湖闲汉么，他女儿涉嫌谋杀我大清使节，我待会儿派人通知金陵知府，将那个什么落花流水抓起来严刑拷打一番，看是不是还有什么同党。”
