
水笙被吓得花容失色，正所谓破家知府，灭门县令，自己父亲虽然在武林中略有薄名，不过朝廷要是真的有心对付水家的话，水家恐怕真的完了。

宋青书也傻眼了，本来以为韦小宝贪生怕死的性格，会顺水推舟将水笙放了呢，哪知道他玩了这么一出。

见水笙被吓唬得差不多了，韦小宝嘿嘿一笑，话锋一转：“不过呢，如果你当了宋大哥丫鬟，本官看在宋大哥的面子上，也就不追究你们水家的罪责了。路已经给你了，该怎么选，你自己决定吧。”

水笙脸色阴晴不定，终于银牙一咬，不甘心地说道：“我当丫鬟！”

“这才对嘛，”韦小宝满意地招呼着宋青书，“宋大哥，来，我们接着喝酒。”

宋青书苦笑地看了水笙一眼，又跟韦小宝觥筹交错起来。

当夜一行人就在雨花阁休息起来，当地知府担心韦小宝在自己地盘出事，将雨花阁包了下来供使团晚上休息，并派了重兵团团守卫在雨花阁外围，以防刺客再次光临。

当宋青书微醺地回到房间的时候，发现水笙被点了穴道，正静静坐在床上，听到开门的声音，她急忙抬头望过来，双眼充满惶恐与怯弱。

“张康年这几个狗腿子武功不咋地，办事却真是善解人意啊。”宋青书略微错愕过后，很快就反应过来这肯定是张康年赵齐贤这几个人的杰作。

“这么贴心啊，还主动跑来给我暖床？”宋青书在房中间桌子旁坐了下来，拿起茶壶倒了一杯清茶，一饮而尽过后，神情顿时为之一清。

“死淫贼！”水笙恨恨地瞪了他一眼。

宋青书笑了，长身而起，来到水笙旁边，当坐下来的时候明显感受到她的身子微微一颤，“所以说你们这些女人就是傻啊，像你这样不痛不痒地骂反而会撩拨男人征服的欲望的。”

借助酒意宋青书伸出手去摸了一把她的脸蛋儿，觉得光洁滑腻，分外诱人。

“呀！”水笙一声惊叫，语气中充满惶恐，“别碰我！”

宋青书吃了一惊，略微清醒过来，心想自己是怎么了，莫非是太久没尝过肉味了么？

不过看着一个千娇百媚的美人儿毫无反抗之力地坐在自己床.上，特别是那双修长的美.腿，经常骑马非但没有让水笙有罗圈腿的毛病，反而让她的大腿浑圆饱.满，宋青书觉得心中似乎有个邪恶的小魔鬼不停地在呼喊：扑上去，按到她，撕碎她的衣裙，好好享用她……

宋青书觉得身体中某个地方似乎抬起了头，连忙跳了起来，又坐回到房屋中间的椅子上。

他也不想做什么柳下惠，只是刚刚听见似乎有高手突破外面官兵的层层封锁，摸进了雨花阁。

为了先平复一下身体的激动，应付即将到来的敌人，宋青书又喝了一杯清茶，回头看着正为劫后重生庆幸不已的水笙说道：“水姑娘，其实你没必要这么怕我。”

水笙扭过头去，不再理他，心中却恼怒不已，看着他刚才眼神中的情欲，自己一个女儿家，怎么会不怕？

“水姑娘，我今天心情好，教你一个守卫清白的方法，你听不听？”感受到腿间的小东西还是一副怒发冲冠的架势，宋青书哀叹一声，只好出绝招了。

虽然不相信他会这么好心，水笙还是好奇地转过头来：“什么方法？”

“当下次坏人脱你衣裙的时候，你算准时机，拉一泡屎出来，估计没有人还会对你有欲望的。”此言一出，宋青书松了一口气，小东西终于消停了。

……

水笙只觉得胃里一阵反胃，张嘴欲呕，恨恨地盯了宋青书一眼：“恶心，下流，无耻……”

“在下言尽于此，水姑娘究竟是更看重形象，还是清白，完全可以自己选择。”宋青书哈哈一笑，拿起木剑来到窗边，推开窗户往外看去。

只见黑夜中一个身形婀娜的人影翩然而至，光是那秀美苗条的曲线，宋青书就知道来人肯定是个妙龄女子。

“武功如此好的年轻女子，会是谁呢？”宋青书看了一眼，脑海中仔细思索起来。

只见那女子轻功十分高明，腾空落地竟然没有发出丝毫破空之声，要不是宋青书如今内功雄厚无比，也没法察觉到这细微动静。

突然乌云散开，一丝月光照到了女人半边脸庞，宋青书只觉对方眼睛灿然晶亮，肤色白腻，容貌明艳无伦。

“天堂之下，人间之上！”宋青书呆呆望着她，喃喃自语，“难道是仙女下凡？”

不过很快宋青书就打消了这个念头，只见那个仙女儿一般的人物悄悄摸到了韦小宝休息之所，一路上出手狠辣无比，几个侍卫还没来得及闷哼一声，就被她一剑封喉。

“好狠！”宋青书暗自咂舌，见她正要冲进韦小宝的房间，宋青书连忙运起内力一掌拍在木剑剑柄之上。

女子正要破门而入，突然听见一丝尖锐的破空之声袭来，连忙一个后翻身，退到三尺之后。

看着从屋内走出来的宋青书，再看了一眼已经深入柱子三分，犹自发颤的木剑，女子神情顿时凝重起来。

“姑娘踏月而来，犹如神仙一般的人物，卿本佳人，奈何作……”贼字还为说出口，宋青书惊觉一片毒针已经射到了眼前，连忙一跃而起，凭空升起数丈，逃过一劫。

宋青书还没缓过气来，女子已经攻至眼前，一柄细若铁钎的剑如跗骨之蛆，直刺宋青书下半身数道大穴。

将五岳剑法以及破法融会贯通后，又与剑圣风清扬一战，宋青书在剑法上的造诣可以说已达宗师境界，见她剑法虽然凌厉无比，却也不是无迹可寻。

真气一沉丹田，整个人在空中一个翻腾，使出了降龙十八掌里面的“神龙摆尾”，脚尖踢到了女子皓腕之上，宋青书心中却是不忍对这画中出来的人物下狠手，刻意收了几分力气。

女子也是一惊，千钧一发之际左手从一个不可思议的角度迎向宋青书的脚尖，一触即分。

宋青书大为意外，自己凭借对剑法的造诣，出脚的时机和力度都恰到好处，本以为对方只有放弃手中之剑一途，完全没想到对方竟然有能力躲过。

不过女子虽然化解了宋青书的攻势，却也被反震力逼回了院中，此时众侍卫早已被惊动，纷纷拔出刀来将女子围在中间。
