
女子身陷重围，四面八方尽是刀剑，她却丝毫不见慌乱，步法曼妙，侍卫们的刀剑尽数劈到空气中，她的每一剑却能带走一名侍卫的生命。

韦小宝此时早已被惊动，张康年和赵齐贤拔刀护在他身前，韦小宝看得胆战心惊，“辣妈快块，这娘们的架势是要小宝的命啊，张康年这几个平时拍马屁是好手，她真的杀过来了顶个屁用。”

回头望去，见宋青书已经来到他身边，韦小宝才稍稍安心下来，这一惊一乍之下，女子的绝色姿容却没在韦小宝心中留下丝毫涟漪，只求左右能护得自己安危就是万幸了。

侍卫越来越多，女子心知事不可为，决定早点离去。宋青书见她招式已经看出了她意图，会意一笑，正打算助她一臂之力的时候，眼神余光瞟到一对弓箭手正赶了过来。

宋青书心中一惊，没想到金陵知府竟然这么下血本，要知道官兵对付武林高手最犀利的武器就是弓弩了，除非你是神级高手，不然军队轮番箭雨射下来，武功再高，也得被射成刺猬。

宋青书可不忍心这仙子一般的人物香消玉殒在这里，连忙一抬手将插在柱子上的木剑吸到了手中，“贼子休走！”大呼小叫的冲了上去。

女子也注意到了弓箭手正在干过来，正在焦急，只见刚才那个武功高深莫测的年轻男子冲了过来，心中不由一沉，心知今日恐怕凶多吉少了。

本来她这段时间数得奇遇，武功大进，又探知韦小宝手下没什么顶尖高手，以为能做到十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名，哪知道偏偏碰到了宋青书，被缠在这里脱不开身来。

宋青书拿着一柄木剑，剑法却是精妙无比，周围官兵看着佩服不已，张康年和赵齐贤你一言我一句地跟韦小宝解释起来：

“韦大人，宋大侠这剑法真是话腐朽为神奇啊，普普通通的剑招却能逼得那此刻手忙脚乱……”

“对啊对啊，那女子手中之剑绝非凡品，不过竟然伤不了宋大侠手中木剑分毫，可见宋大侠内力有多惊世骇俗。”

“明明是宋大侠剑法精妙，木剑根本不和那女子利剑相碰，每次都寻找破绽刺向那女子浑身要穴……”

韦小宝暗自擦了一把汗，“奶奶个熊，这次出使真是流年不利，回去要到庙里多施舍一点，让菩萨她老人家多多关照，幸好小宝福大命大，结识了宋大哥……”

张赵二人的聊天传到院中士兵耳中，纷纷暗自点头，更是佩服场中仅以一把木剑迎敌的宋青书。

不过身在局中的女子却是另一种感受，刚开始她也跟场中其他人一样想法，不过斗到后来见对方每次即将刺伤自己的时候，剑招却是突然一变。由于速度太快，而且宋青书剑招衔接得实在太过巧妙，场中其余众人武功低微，居然没有一人看出破绽。

女子哪还不明白对方手下留情，想起刚才弓箭手冲进来，他立即跳了出来跟自己缠斗在一起，原来是为了保护自己……

果然宋青书趁一次错身而过的时候，传音入密道：“姑娘，等会儿尽你全力运起轻功往外跑，我助你一臂之力。”

说完宋青书瞅准她一个破绽，用木剑挑开她的利剑，左手运起几个繁复的手势，一掌声势大若惊雷劈到了她肩头。

女子见这一掌快若闪电，打在身上却是一股巧劲，感觉到身子被一股大力推到了院墙之上，哪还不明白对方的意思，灵机一动，运功逼出一口鲜血狂喷在空中，回头恨恨说道：“阁下今日之赐，他日必当双倍奉还。”说完运气轻功就消失在黑夜中。

“快追呀！”一旁的韦小宝焦急喊道，心中寻思：宋大哥又不可能日日夜夜保护我，要是这么一个武功高强的女子时刻惦记着小宝的性命，那可真是大大的不妙啊。

天下如此之大，今日一别，很可能就是永别。宋青书本也想趁机追上去，听到韦小宝的声音，自告奋勇说道：“韦兄弟，我去追她。”说完一个纵身，往女子消失之处追了过去。

女子一路行来，身姿十分曼妙，脚尖轻轻一点，就轻飘飘的飞出数丈，犹如洛神凌波微步，罗袜生尘……

突然女子停了下来，回头警惕地看着身后的男子，心中暗自心惊：自己的神行百变乃是天下绝顶的轻功，居然还能被对方追上。

“姑娘的轻功真是超凡脱俗，在下过去碰到的江湖中人也不算少，不过姑娘的轻功当属第一。”宋青书此刻已将木剑放到背后，以示自己毫无敌意。

“刚才多谢阁下出手相助。”女子脸色一缓，嘴角露出一丝浅笑，“只是不知阁下追我何事？”

“不知道姑娘是想听真话还是假话，”宋青书也不等她反应，接着说道，“假话就是韦小宝想捉住你这个让他寝食难安的刺客，我就自告奋勇追了出来了。”

“那真话呢？”女子微微一笑，目光灼灼地盯着宋青书。

“真话自然就是在下连姑娘名字都不知道，不甘心就此跟姑娘相忘于江湖。”宋青书的话让那名女子心中一跳，没想到他居然这么直接地向自己表示好感。

女子沉默片刻，也不直接答话，反而问道：“阁下武功之高，在武林中也少有敌手，在剑法上的造诣更称得上一代宗师，又何必要投靠一个满清鞑子狗官，为虎作伥呢？”

“虽然我个人也不喜欢满清，不过现在他们还有值得我图谋的东西，而且，我个人也挺喜欢韦小宝这个小滑头的。”宋青书一直清楚自己的打算，一来他要借助韦小宝的气运，二来他正在打着四十二章经里面宝藏的主意。

女子盯着他看了很久，似乎在分辨他言语的真假，宋青书有心打破沉默，问道：“姑娘为何要刺杀韦小宝？据我所知，他为人虽然狡诈无耻了点，但也没做过什么大恶，应该不至于劳动姑娘这样的高人亲自来刺杀啊。”

刚说完宋青书的心就戈登了一下，莫非这个女子也被韦小宝使用下三滥的手段占了什么便宜……他下意识摇摇头，不愿意再想这个残酷的结局。
