
“他本人与我的确无仇无怨，”女子话锋一转，神情也变得清冷，“只是满清与我有不共戴天之仇，他是康熙的左膀右臂，平日里受贿弄权，就算被我杀了也是咎由自取。”

女子心底暗暗加了一句，接到某人的邀请，这恐怕是自己临走之前最后再帮‘他’的一次了，以后两人天各一方，估计再无相见之期了。

“与满清有不共戴天之仇的年轻美貌女子？”宋青书心中不断过滤着原著的人物，突然心中灵光一闪，微微欠身，“姑娘可是前明长平公主阿九姑娘？”

朱媺娖秀眉紧锁，警惕地看着宋青书：“阁下是何人，为何知道我的身份？”

宋青书幽幽地看了眼前佳人一眼，目光中充满怜惜，阿九在原著中是一个极为悲情的人物。生于末代帝王之家，国破家亡，被亲生父亲砍断手臂，一心爱着袁承志，只可惜他已经先和夏青青定下了鸳盟，朝阳峰过后，与袁承志约定在藏边雪谷等他十年。

结局大家都知道了，整整十年，不管是不是因为夏青青的原因，反正袁承志一直都没去找她……

朱媺娖感受到宋青书看着自己的眼神充满感情，一时间极为不自在，轻轻咳嗽了一声。

宋青书回过神来，尴尬一笑：“阿九姑娘莫要疑心，在下对武林轶闻向来比较了解，因而能猜到你的身份。”

“还没请教阁下高姓大名？”朱媺娖感觉自己身世背景啥都被对方摸得清清楚楚，自己对他却啥都不知道，不由得问道。

“在下宋青书，”宋青书微微一施礼，问出了心中的疑惑，“阿九姑娘跟满清之间有国仇家恨不假，不过如今冒着宋清两国开战的风险，在大宋境内行刺清廷使节，不知道是不是有什么苦衷？”

朱媺娖听他言语中对自己行径表达着不满，以为他是宋国子民，不由得解释道：“宋公子误会了，阿九之前出于仓促，欠缺考虑，没想到还可能引起宋清开战……只是日前无意间探知韦小宝此次出使反而在其次，主要目的其实是为了对付山东金蛇营，我担心……担心最后一根反抗满清的旗帜也倒下来，所以才打算行刺韦小宝，来个釜底抽薪……”

“阿九姑娘恐怕是为了如今金蛇营的首领袁承志吧。”宋青书似笑非笑地看着她，心中却是唏嘘不已，自己虽然没见过夏青青，但料想其人才姿容肯定比不过阿九，袁承志最终放弃了阿九是要下多少决心啊……不过这对阿九是不幸，对于其他男人来说，却是天大的幸运啊。

被他戳破了女儿家的心思，阿九羞涩的同时也觉得有点难堪，毕竟她和袁承志夏青青三人恋情之中，她是个失败者。

“我已经尽了自己最大的努力，剩下的就看袁大哥造化了。”朱媺娖怅然一笑，抬头对宋青书说道：“今日多谢宋公子手下留情，阿九有要事在身，需要尽快赶去西域，就此别过，后会有期。”

“后……后会有期。”宋青书也不知道还有什么理由可以挽留她，只有依依不舍地看着她翩跹的身影慢慢消失于夜空之中。

一路魂不守舍回到雨花阁，韦小宝见只是宋青书一个人回来，心知刺客没捉到，不过却丝毫没有表露不满，反而关心地嘘寒问暖，趁机给他台阶下：“那个婆娘武功高强，又诡计多端，宋大哥可有哪里受伤？”

宋青书随口搪塞到：“对不住韦兄弟，哥哥一时失手没抓到刺客。”

韦小宝面色古怪，心想你武功明显比那个女人高，不会见色忘义，偷偷把她放跑了吧。

注意到韦小宝神情，宋青书知道他有一颗八面玲珑心，寻常谎话可能骗不到他，只好半真半假说道：“本来我已经制住那名刺客了，只可惜突然跳出了黑衣蒙面人将刺客就走了。来人内力精湛，剑法既古怪又高明，对了，看他武功路数以及兵器，应该是江湖中赫赫有名的‘金蛇王’袁承志。”

“袁承志？”韦小宝倒吸一口凉气，心中已经信了八分，暗自寻思着自己此行奉小皇帝密旨暗中对付金蛇营，莫非走漏了风声？

“那袁承志武功比之宋大哥怎么样？”这是韦小宝最关心的问题，康熙和他之所以这么迫切招揽江湖中高手，就是为了对付武功高强的袁承志的。

“怎么，韦兄弟要对付袁承志么？”宋青书并不急着答话，反而好奇地看着他。

韦小宝心想反正也要靠他来对付袁承志，迟早也要知道这件事情，就将宋青书引到屋中，悄声将康熙的密令说给他听。

“哎，宋大哥，你我已经结拜为兄弟，所谓有福同享有难同当，我也不瞒你，”韦小宝一句话故意叹了几次气，一副发自肺腑的样子，“当日我帮皇上铲除了鳌拜过后，本以为皇上就可以高枕无忧了，哪知道皇上还是终日愁眉不展，一次我壮着胆子问了他老人家究竟有何事，才知道了皇上的四个心腹大患。”

韦小宝说完顿了顿，故意问道：“宋大哥，你可知道皇上的心腹大患是哪四个？”

“满清如今和蒙古僵持不下，蒙古应该是其中之一。”宋青书只想到了这一个。

“宋大哥果然见识高明，”韦小宝竖起了大拇指，接着说道，“不过蒙古终归是外患，另外三个皆是内患。一个是驻守山海关的平西王吴三桂，反复无常，皇上一直担心他像当年出卖明朝一样，将山海关拱手送给蒙古，不过他如今手握十几万精兵，其中还有一万当今世上最精锐的骑兵部队之一——关宁铁骑，皇上一时也动他不得。”

“另外一患就是盛京宝亲王弘历，当年先帝避位，他和当今圣上是最有资格荣登大宝的皇子，最后在太后的帮助下，皇上成为了真命天子，宝亲王却一直觊觎着皇位，从未死心。他如今手握数十万八旗兵，加上世子福康安也是个能征善战之徒，父子两在辽东一线与蒙古军队征战多年，在军中威望十分高，皇上怕什么自……自倒长城，因此也没法对他动手。”

“这个世界还真是混乱啊，乾隆居然跟康熙成了兄弟，还为了争夺皇位风云暗涌……”宋青书被雷得外焦里嫩，不过这段时间什么反常的东西没见过？他很快接受了这一切，接过话头说道：

“第三患肯定就是山东的金蛇营了，虽然在袁承志的领导之下，山东义军也是声势浩大，但皇帝肯定没有对吴三桂和弘历的那些顾虑，于是选择了第一个对付他。”

“不错！”韦小宝点头道，“皇上多年来一直尝试着清剿山东叛军，只可惜官兵一到，他们就全都龟缩到茫茫大山之中，官兵一退，他们又像茅坑里的石头一样，尽数冒了出来。”

韦小宝端起一杯茶润了润嗓子，继续说道：“他爷爷的，真是比丽春院的杨妈妈还可恶！袁承志甚至还抓住机会重创了几次朝廷平叛军队，让叛军气焰更为嚣张。然后皇上就放弃了大军围剿，考虑用江湖中的办法来对付袁承志。”

“可惜袁承志身兼华山派，金蛇郎君两家之长，武功之高，当世罕有，所以韦兄弟和皇上才这么迫切招揽江湖中的高手。”宋青书补充道。

“嘿嘿，什么也瞒不过宋大哥，”韦小宝讪讪一笑，“不知道刚才宋大哥和袁承志交手，结果如何？”

宋青书哪跟什么袁承志交过手，只有大致从原著以及阿九来评估一下袁承志的武功，淡淡说道：“打了个平手。”心知说袁承志武功更高，会让韦小宝看轻自己，说自己武功更高，又无法解释阿九被救走的事实，最后只好给出了一个中庸的答案。

韦小宝却大喜道：“不错不错，有了宋大哥这个能匹敌袁承志的高手，兄弟我足矣向小玄子交差了。”

宋青书却是心中一动，借机劝道：“韦兄弟，哥哥我虽然武功跟袁承志差不多，不过如今你们要对付他的消息已经泄漏，回北京途中必然要路过山东地界，再加上血刀门的那些人，为兄恐怕到时候双拳难敌四手，保护不了兄弟的安全啊。”

韦小宝心中一惊，面色惊惶：“完了完了，这次明摆着庄家通杀，难道只有调用军队护送，可是这样一来注定打草惊他娘的蛇，小玄子肯定会不高兴的……”

宋青书见时候差不多了，假装犹豫地说道：“我倒是有一个计策，不知道行不行。”

“宋大哥快说来听听。”韦小宝双眼一亮，期待地看着他。

“韦兄弟可以让张赵二人大张旗鼓，护送使节队伍北上，吸引敌人注意力，我们二人南下一行……”

宋青书还没说完，韦小宝就打断他问道：“为什么要南下？”韦小宝心中寻思：这小白脸莫非暗藏那个什么胎？

淡淡一笑，宋青书也不着急，慢慢解释道：“这段时间姑苏有一个绝世高手，如果能说动他投靠大清，有我们两人相伴左右，刀山火海也去得，遑论什么山东金蛇营？”

“他的武功比之宋大哥如何？”韦小宝半信半疑问道。

“有过之而无不及。”宋青书斩钉截铁地说道。

韦小宝不由得心里一动，要是能找这么两个有好几层楼那么高的高手回宫，小玄子肯定要龙颜大悦，到时候指不定赏我个伯爵公爵玩玩呢……想到美处，韦小宝不由得嘻嘻笑出声来。
