
“好，我就和宋大哥乔装打扮一下往姑苏一行，张康年，赵齐贤？”韦小宝抬头喊道。

“卑职在，韦爵爷有何吩咐？”两人听到韦小宝的呼唤，推门进来谄媚地笑道。

“你们找个人假扮我，大张旗鼓，照常赶路，我和宋大哥先到苏州去一趟。”韦小宝拿出一把银票，分给二人，“叫兄弟们打起精神，这次很危险，一切都要小心。”

“有韦爵爷这样一个体恤下属的上司，真是我等八辈子修来的福气啊。”赵齐贤嘿嘿笑道。

“可不是么！有了桂公公，生活真轻松……”张康年突然抽了自己一嘴巴子，“看我这记性，现在都是韦爵爷了。”

“好了好了，少拍马屁了，你们下去准备把。”韦小宝挥了挥手让两人先下去。

看见两人关上房门之后，宋青书的表情好像刚想起某件事一样，突然叫道：“对了，韦兄弟，这次我们轻装出发，要是带着那个水家小妞，未免太碍事了一点……”

宋青书还没说完，韦小宝看怪物一样看着他：“宋大哥，这么花容月貌的一个大美人儿，你也舍得让杀？”

见他误会了自己的意思，宋青书满头黑线道：“我的意思是还不如放了她……”

韦小宝心想：一路上若只是一个大男人陪着自己，那路途得多枯燥乏味，下意识拒绝道：“我们不是为了掩人耳目么，金蛇营那些人应该不知道使团里还有一个女子，我们带上那娘们，反而更能隐藏身份，再说了，要是危急关头我们实在抵挡不住，还可以拿那丫头来当人质嘛，那个袁承志不是仁义为先么，要是看着一个无辜女子因她而死，肯定威望大损……”

宋青书意外地看了他一眼，以前以为韦小宝就是一个溜须拍马之徒，哪知道这次相见却越发了他的不简单，思维运转之快，远远大于常人。

“好吧，就按韦兄弟的意思办，带她上路。”宋青书一想他说的也有理，如今韦小宝对自己来说就是奇货可居，自己可不能让他有半点闪失。

回到房间，宋青书刚想解开水笙的穴道，哪知对方嘴角露出狡黠一笑，纤纤素手倏地从背后伸出来，眨眼功夫，点了宋青书胸口数道大穴。

“你穴道怎么解开的？”事出突然，宋青书正在思考另外的事情，完全没发现水笙只是假装坐在哪里而已。

“哼！”水笙皱了皱琼鼻，一下子从床上跳了下来，整理了一下衣裙，得意说道，“那几个狗腿子点穴功夫实在是差劲，再加上本小姐武功高强，很自然就冲开了穴道啊。”

宋青书见势不妙，讪讪一笑：“这个水小姐，既然你已经脱险了，就请自行离去吧，要是等会儿被人发现了可就走不了了。”

“本小姐为什么要走？”水笙大大咧咧在一旁坐了下来，也学刚才宋青书的样子倒了一杯清茶来解渴，甫一入口，突然想起这杯子刚才被宋青书喝过，连忙“呸呸呸……”吐了出来。

“为什么不走？”这下轮到宋青书想不通了，心中一个念头升了起来：莫非这个丫头被绑架后得了斯哥德尔摩综合症？

水笙当然不会说刚才一解开穴道就打算逃出去，不过刚走两步就发现到处都是官兵，以她那三脚猫的功夫，哪里逃得出去？只好回到房间再想办法，还没想出什么就听到不远处侍卫问候宋青书的声音，灵机一动，就坐回了床上，假装仍然无法动弹。

见宋青书神情古怪的盯着自己，水笙又想到他之前可恶的模样，气就不打一处来，伸出小脚一边踢一边骂道：“我叫你这个死淫贼刚才欺负我，叫你欺负我……”

“水小姐，你一口一个淫贼地喊我，要是传出去被不知情的人听到了，我倒是没什么，倒时候人家怎么看待姑娘你？”宋青书似笑非笑地说道。

“你个死乌龟，烂乌龟，大混蛋，臭小狗……都是你害的。”水笙一愣，一想有道理，更是气不打一处来，手脚并用又往宋青书身上招呼。

虽然被一个如花似玉的小姑娘粉拳相向，享受更多于痛苦，但是宋青书却不想浑身留下对方的鞋印，那样明天自己怎么见人啊？实在有失高手风范，宋青书念头一转，故意咳嗽一声：“美女，别怪我没提醒你啊，像我这种大高手可是会移形换穴的哦，你再打下去说不定我的穴道就解开了。”

水笙果然被他给唬住了，连忙停下手来，心中一惊：“要是他真的冲破穴道就糟了。”越想越不放心，又点了他腿上几个穴道，然后起身想在屋中找根绳子将他绑起来。

哪知道转了一圈也没找到可以绑的东西，坐回到床上，正在暗自生闷气，突然眼神一亮，转过身去开始解自己腰带。

“美女你莫非想对我施暴？”宋青书做出一副怕怕的样子，“雅蠛蝶，人家还是第一次呢？”

“呸！”水笙虽然听不太懂他在喊什么，但心知肯定不是什么好话，恶狠狠地瞪了他一眼，“你再乱叫我就把你的袜子脱下来塞到你口中。”

“在下的袜子又酸又臭，实在不是什么好滋味，要是美女你肯将自己的袜子脱下来塞到我口中，在下保证，绝对不叫。”宋青书一双眼睛贼兮兮地盯着水笙的小蛮靴。

“恶心，无耻！”水笙气得浑身发抖，连忙用解下来的腰带将他双手绑到背后，最后又在床头死死缠了两圈。

“嗯，好香~”水笙捆绑他的时候，发丝难免拂过宋青书的脸庞，宋青书一脸陶醉地闻道。

见宋青书已经被五花大绑起来，再加上之前又被自己点了穴道，水笙终于放下心来，回头恨恨看了他一眼：“你再胡言乱语，我真的将你袜子塞进去！”

原来水笙一个千金大小姐，要去脱男人的鞋子，还要用手去拿那臭袜子，她是万万做不到的；如果哪自己的袜子去堵他嘴，咦~想着就恶心，所以这么久了水笙也只是虚言恐吓。

“好，不说了，不说了！”宋青书连忙把嘴紧闭了起来，一副我很听话的样子。

水笙终于满意地拍拍手上的灰尘，今天神经绷紧了一天，现在放松了下来顿时一阵困意上涌，回过头来确认了宋青书被牢牢绑在床边架子上，就打算先休息一会儿养精蓄锐，等拂晓时分，守卫睡意最浓之际再想办法逃出去。

宋青书见她脱掉了靴子，在床上整理起被子来，不由得面色古怪：“美女，月黑风高，小心上错了床，这可是我的房间……”
