
“你不说话没人把你当哑巴，”水笙哼了一声，“本小姐先睡一会儿。可别怪我没警告你啊，要是你乱叫把侍卫引了过来，我反正是死定了，肯定会先一刀捅死你，大不了同归于尽。”水笙扬了扬她刚从靴子里取出来的刀。

看着眼前明晃晃的匕首，宋青书奇怪地问道：“那你刚才为什么不一刀捅死我了，岂不是更不怕我泄露了你的行藏？”

水笙俏脸一红，心中暗想，这个人虽然嘴上坏了点，可毕竟对我也还算不错，我哪下得去手……

“啊，我知道了，”宋青书大叫道，“你肯定是见我年轻英俊，武功又高，一颗芳心已经默默许给了我……呜……呜……”

水笙被他的一惊一乍吓了一跳，听到他的胡言乱语更是哭笑不得，实在受不了了，从怀中掏出了自己的绣帕塞到了宋青书口中。

“终于清静了……”水笙长舒一口，躺在柔软的床上，裹好被子，享受般的闭上了眼睛……

睡梦中水笙觉得有些发冷，不自觉地往背后一处温暖靠去，她感觉那是一张温暖的熊皮大衣，于是浑身缩成一团，让它覆盖到自己全身。

第二天清晨，一声惊叫打破了拂晓的宁静。原来水笙醒来过后发现宋青书不知道什么时候睡到了自己背后，自己脑袋正枕在他的胳膊上，身子正以一副小鸟依人的样子缩在他的怀里，更让她崩溃的是自己的手正拉着对方的大手，任由它覆盖在自己柔软的胸.脯之上……

一把推开他搭在自己腰身上的大腿，水笙脸色煞白地指着宋青书：“你……你……你……”此时她竟然说不出一句完整的话来。

“水姑娘，我都提醒过你了，小心上错了床。”宋青书睁开双眼，一副无辜的表情看着她。

“你不是被我点穴了吗？我还将你绑好了……”水笙一副不可思议的样子，四处张望起来。

“你是在找这个么？”宋青书从怀中摸出一条淡蓝色丝带，正是昨天水笙从衣裙上解下来绑他双手的腰带，拿到鼻尖闻了一闻，“我是高手嘛，自然是有办法的。”

见水笙慌不迭一把夺了过去，手忙脚乱的整理起凌乱的衣裙，宋青书以手支着脑袋，侧卧在床上看着她，好整以暇地说道：“水姑娘，其实你完全没必要这么紧张，昨晚我可是比柳下惠还柳下惠，啥都没有做，只是……”

“只是什么？”水笙眼神一寒，紧张地盯着他。

“只是昨晚有人拼命往我怀中蹭，还主动拉着我的手去抱着她的胸……”

“别说了！”水笙羞怒交加，贝齿紧咬，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。

虽然水笙大大的眼睛含着清泪的样子挺好看，宋青书还是不忍心看她继续伤心下去，“切，丫鬟给主人暖床有什么大不了的？快点，来服侍主人更衣。”

水笙恨恨地看了他一眼，跳下床去，背过身去，不愿再搭理他。

宋青书也不着恼，整理好衣服后，说道：“水姑娘，谢过你昨晚的不杀之恩，我决定……”

“放了我？”水笙惊喜地回过头来。

“虽然我的确有放你的念头，不过我实在想体验一把有个娇俏无比的丫鬟服侍是什么感觉，两相权衡之下，我决定你什么时候把我伺候好了，我就放了你。”宋青书笑嘻嘻地看着她。

“无耻！”水笙粉脸上又笼罩了一层寒霜。

“你自己思想龌龊，”宋青书大呼冤枉，“丫鬟是一个神圣的职业好不好？在西方大陆，有个很好听的别名，那就是女仆……”宋青书神情陷入回忆，很快又清醒过来，继续说道：“又不是让你当通房丫头，你着急什么？”

水笙仔细一想，明白了昨夜宋青书被自己点穴捆绑，都只是他在做戏配合自己而已，两人武力值相差太大，自己想逃跑似乎不太可能……“究竟有没有把你伺候好，还不是你一句话而已，要是你一直昧着良心，本姑娘岂不是要伺候你一辈子？”水笙突然抬头冷声道。

宋青书丝毫被有被她冷冰冰的声音影响，反而从中听到了对方语气松动之意，欣然道：“本人向来是诚实无双小郎君……呃，你这是什么表情，别翻白眼了，既然你不信，那我再定下一个期限吧，最多半年，我就放你走，当然，你要是之前把我伺候得无比周到，让我享受到贴心舒服，我也可以提前放了你。”

“好，一言为定！”水笙冷漠地说了一句。

“骗你是小狗，”宋青书大摇大摆坐到了椅子上，拍了拍自己胳膊，“哎哟，快来给主人捏捏，昨晚被某人枕了一晚上，现在又酸又疼。”

想到昨晚那个柔软温暖的枕头，水笙俏脸一红，扭扭捏捏走了过去，小嘴一嘟：“喏，是不是这里？”

“再下面一点，对……对……力气轻一点，嗯~”宋青书觉得自己五脏六腑，像熨斗熨过，无一处不妥帖；三万六千个毛孔，像吃了人参果一般，无一个不舒坦。

当然，这并不是因为水笙手法有多高明，毕竟她再高明，也比不上宋青书前世去过的那些名声在外的大保健。

宋青书一切舒爽的源头，关键就在于水笙的身份，想到她堂堂一个千金大小姐，从小恐怕都没做过粗活，却不得不给自己捏肩膀，这种感觉真是倍儿爽。

“不知道要是王妃公主什么的给我按，那会是什么感觉……”这一刻宋青书不由得神游物外。

当韦小宝看到水笙规规矩矩站在宋青书身后，一对眼珠子差点掉了下来，拉过宋青书，嘿嘿笑道：“宋大哥果然是个中高手，一晚上就将这个小辣椒收拾地服服帖帖。”

韦小宝不会武功，也没刻意避着水笙，因此他的话尽数被水笙收入耳中。水笙瞅了瞅韦小宝背后那根搞笑的辫子，真是恨不得一把抓住勒死两人。

用过早餐，张康年赵齐贤大张旗鼓地带着使臣队伍踏上了回京之路，韦小宝却跟着宋青书悄悄从后门溜出，往姑苏赶去。

“哎，又没马车，又没骏马的，这一路要走多远啊，双儿，我好想你。”才赶了一会儿路，韦小宝就叫苦不迭。

“真没用！”水笙不屑地咕哝一声，这一切的不幸都是来自于他，水笙当然不会给他好脸色看。

“臭娘们，你说什么？”韦小宝狠狠地瞪了她一眼，然后就是一场骂战的开始。

此处略去数百字……

水笙一个黄花大闺女，哪是市井出身韦小宝的对手。很快就被气得两腮通红，凤目含泪，恨不得一剑宰了他。

宋青书在一旁听得暗自咂舌，自己那点微末道行在韦小宝面前，简直是丢人现眼啊。

轻咳一声，打断了两人的骂战，宋青书有心在两人面前卖弄一番，对于韦小宝，他是为了更多地增强自己在对方心中的分量；对于水笙么，完全就是男人在女人面前展示的本能。

“这样走太慢了，你们靠我近点，我带你们去姑苏。”宋青书招呼道。

两人将信将疑地走了过来，宋青书左手一揽水笙纤腰，右手一提韦小宝肩膀，运起踏沙无痕的轻功，三人犹如一缕青烟，很快消失在了远处。

身子被宋青书抱在，水笙还没来到及尖叫，就意识到三人恐怖的前行速度，看着飞速消失在身后的树木，水笙神色复杂地回头看了一下宋青书的侧脸：表哥无论人才样貌还是武功都比他差远了……哎呀，水笙你在想什么啊……

不同于一旁水笙复杂的心思，韦小宝却是“哟呵”一声，显得十分兴奋，心中寻思，要是自己有这么好的轻功，以后逃之夭夭谁还追得到？

韦小宝是一个想到就会去做的人，立即开口问道：“宋大哥，你这轻功可不可以教给我？”

宋青书苦笑道：“这门轻功极为耗费内力，韦兄弟你无丝毫内功根基，是没法学的。”

“噢~”韦小宝失望之情溢于言表，回头注意到宋青书温柔地将水笙搂在怀中，对自己却是提着肩膀，不由得愤愤想到：“不会是这个小白脸藏私，不肯教我吧。”

宋青书前世也是一个察言观色的高手，刚才话一出口就担心埋下芥蒂，很快补充道：“其实我倒是知道天下间有一门绝顶轻功，不需要什么内力就可以施展，很适合韦兄弟。”

“那是什么？”韦小宝一下子来了精神。

“神行百变，”宋青书淡淡吐出了几个字，“铁剑门的绝技，更巧合的是，我们要对付的那位袁承志正好就会。”

“那就好，得来全不费工夫，”韦小宝嘿嘿一笑，“以后抓到他，一定严刑拷打，问出这门轻功。”

“韦兄弟果然天性聪颖，现在张口就是成语了啊。”

“宋大哥，那些成语认识我，我可不认识他们。这是以前听说书的说的。”

……

经过半天赶路，离姑苏境内还有一半的路程，宋青书毕竟还带着两个人，顿觉有些疲累，刚好时值正午，就在路边一个市集停了下来，找到其中最大的酒家，准备休整一番再赶路。

“出门在外，怎么少的了这个呢，”韦小宝拿出一叠厚厚银票，“宋大哥武功好，不过钱肯定没我多，今天都别跟我客气，拣最贵的点，小二，先将你们这儿茶水点心挨个上一遍。”

三人在二楼雅间坐了下来，水笙不屑地腹诽了一句：“暴发户。”

宋青书却很欣赏韦小宝这份仗义疏财，出手阔绰的豪气，正要恭维两句，突然听楼下传来一个浑厚的声音：“木姑娘，已数次饶过你性命，再纠缠下去，休怪贫僧不客气。”
