
宋青书心中一动，往楼下看去，只见两男两女走了进来，一个五十岁左右的僧人，布衣芒鞋，脸上似乎有宝光流动，一看就是个超级高手。

另一年轻男子，一副世家公子模样，面若冠玉，气质温文尔雅，正一脸神情的望着身边藕色衣衫少女的侧脸。

少女眉头轻锁，一副娇怯怯的模样，正是当日在曼陀山庄有过一面之缘的王语嫣。

离他们不远处，一黑衣少女紧握剑柄，不紧不慢地跟了进来，正是之前华山一别的木婉清。

“摩哈卡克拉，以清净圆满戒品为本誓，明王又何必跟一个小姑娘动怒，何不上来共饮一杯水酒？”宋青书前世因为经常碰到附庸风雅而信佛的生意伙伴，特意花了点功夫研究了一些佛教知识，所以才一言就道破了大轮明王的来历。

摩哈卡克拉是大轮明王梵文的音译，鸠摩智没想到江南有人能一眼认出他，抬头一看，是一少年而已，疑惑之下，带着王语嫣和段誉走了上来，身后的木婉清见到宋青书，眼神里露出一丝喜色，很快不知又想到什么，神色一黯，神情复杂地跟了上来。

“我死了，我死了！哪里来的这样的美女？这美女倘若给了我做老婆，小皇帝跟我换位也不干。我韦小宝死皮赖活，上天下地，枪林箭雨，刀山油锅，不管怎样，非娶了这姑娘做老婆不可！”王语嫣刚一上楼，韦小宝胸口宛若被一柄无形的重锤狠狠击了一记，霎时间口干舌燥，目瞪口呆。

男人的本能让段誉立马意识到韦小宝眼神之中的觊觎之意，不由下意识挡在了王语嫣面前，隔住了对方炙热的视线。

注意到他的举动，木婉清心中一痛，一赌气就坐到了宋青书旁边。

“华山一别，没想到我们这么快就见面了。”宋青书转头打量了一番木婉清，佳人容颜未减，只是清丽的脸上多了几份疲惫之色。

“婉妹，这位公子和你认识么？”段誉注意到两人关系似乎有些不一般，尽管木婉清如今成了他亲妹妹，但心中还是难免有一丝不舒服。

“他是我丈夫！”木婉清此言一出，举座皆惊。

原来情哥哥变成亲哥哥已经让木婉清肝肠寸断了，在华山听到段誉被鸠摩智捉到了姑苏，连忙快马加鞭前去相救，哪里知道昔日的情郎这么快就一腔心思都扑到了那个王姑娘身上。

段誉移情别恋之快一路上让木婉清心寒不已，此时见到宋青书，木婉清心中却多了一丝温暖，当然这句话更多的还是故意说给段誉听，气他的。

刚才被挡住了，韦小宝这才有机会打量起木婉清来，一看之下，心中不由一怔，来回比较了两女一番，竟然不分轩轾，不由得赞道：“宋大哥，嫂子可真是漂亮！”心中却暗自可惜，做兄弟讲义气，她要不是大哥的女人，长得这么漂亮，自己是说什么也要把她弄到手的。

鸠摩智可没闲工夫看一群痴男怨女争风吃醋，双掌合十：“不知这位公子有何见教？”

“明王在吐蕃凭借‘火焰刀’绝技扫荡黑教，威震西陲，更难得的是具有大智慧，精通佛法，是在下神往已久的人物，哪敢谈什么见教？”宋青书谦虚地一笑。

鸠摩智面有得色，如果这个少年只是夸他武功高强，他反而没什么感觉，毕竟中原武林见过自己出手的人并不多，他称赞自己武功多半有三分水分；但对方似乎对自己的佛理更为推崇，这个却是做不得假的。

王语嫣这才看到宋青书，眼神一亮，欣喜地开口问道：“宋公子，你身的伤已经治好了？”

“多谢当日王姑娘指点，在下经脉已经痊愈。”宋青书对她善意一笑。

“原来你们认识。”鸠摩智冷哼一声，却并不担心。在座人中，那个留辫子的一看就不会武功，他背后站立的女子，武功有限，木婉清也不被他放在眼里，唯独对面这个年轻人恐怕有点棘手，不过考虑到他一个弱冠少年，武功再高能高到哪里去。

“宋某昔日曾蒙王姑娘大恩，今日既然见到王姑娘受难，虽然自忖武功低微，却也绝无袖手旁观之理，如有得罪之处，还望明王恕罪。”宋青书倒不是真的想跟他打，只不过借机想让韦小宝见识一下鸠摩智的武功，才知道之前自己所言非虚，顺便还了王语嫣一个人情，何乐而不为。

“宋公子丰神俊朗，却又颇有上古义士之风，贫僧佩服。只可惜贫僧有要紧话需要询问王姑娘，只好得罪了。”鸠摩智谈吐儒雅，俨然一得道高僧的模样。

“韦兄弟，这就是我之前跟你提起的那个高手，你仔细看一下，等会儿说服他的加盟可就靠你了。”宋青书站起来之前，在韦小宝耳边轻轻说道。

且不说两人对峙时衣衫无风自动，形势一触即发。千里之外的某处，却发生着一件关系着宋青书韦小宝生死的大事。

山东群山深处，金蛇营主帅大帐，袁承志如临大敌地看着帐中三人：“各位此次齐聚金蛇营，不知有何贵干。”

也难怪他紧张，对面一个人是辽东神龙教教主，一个是青海血刀门门主，还有一个是西藏密宗四大流派之一真言宗第一高手桑结大法师，个个都是一等一的武林高手，虽然他们早已提前下了拜帖，看着似乎并无恶意，不过三人联袂前来，还是让袁承志警惕不已。

“金蛇王何必如此防备我等，如今我们有共同的敌人，是敌非友啊。”桑结大法师长得白白胖胖的，笑起来总有一种皮笑肉不笑的错觉。

“请恕袁某愚昧，不懂阁下意思。”袁承志心中一动，不动声色说道。

“金蛇王又何必揣着明白装糊涂，”神龙教主洪安通肃目道，“我们此行都是为了韦小宝而来，听闻韦小宝这次南下结盟是假，对付阁下才是真啊。”

“本来对付一个韦小宝，倒也不用我们这么多高手联手，”血刀老祖突然开口道，“日前老祖我本来很快就可以取得韦小宝的性命，哪知道他身边突然冒出一个武功高强的年轻人，嘿，”血刀老祖环顾一周，嘿嘿笑道，“依我看，单打独斗，在座各位恐怕没一个是那个年轻人的对手，所以才四处奔波，想联合大家一起动手……”
