
“血刀门主恐怕言过其实吧，那个年轻人是萧峰，还是张无忌啊。”洪安通嘿嘿一笑，一副明显不信的样子。

袁承志心中也是淡淡一笑，这几年下来，他已经将华山派，金蛇郎君，以及铁剑门的武功融会贯通，自成一派，武功自问虽不是天下第一，却也不在任何人之下。

“洪教主要是自问武功高过我，可以下场赐教一番。”血刀老祖眼睛一眯，握着血刀的手也一紧。

洪安通白发无风自动，淡淡一笑，身子倏地消失在原地，一拳已经击向血刀老祖胸口大穴，血刀老祖虽然吃惊他的速度，但是经验丰富，早有准备，一刀就撩了上去。

眨眼功夫两人就拆解了十数招，洪安通本来纯论武学造诣是稍高于血刀老祖的，但实际打起来，却只能战个不分胜负，心中郁闷无比。

一旁的桑结见两人斗得差不多了，连忙跳入场中，两手幻化出几个虚无的手印，顿时将两人分了开来。

“哼！”洪安通闷哼一声，转身坐了下来，“密宗大手印，果然名不虚传。”

血刀老祖也将血刀收入腰间，慢慢坐了下来。

袁承志瞧得心中一惊，暗忖自己对付三人任意一人当是稳操胜券，对方两人联手自己顶多维持个不胜不败，三人齐攻，恐怕自己只有靠神行百变远走高飞了。

“血刀老祖。那年轻人真的如此了得？”袁承志本来也欲对付韦小宝，见几人和自己目标相同，想到自己和他们也没什么仇怨，联手一次也没什么不妥。

血刀老祖脸上现出一丝惊惧神色：“我自问武林中高手见过不少，不过能拿一柄普通的木剑耍出精妙剑术的，我还是头一次见。”接着他就将那日情形详细描述了一番。

其余三人听得惊叹不已，袁承志也惊疑不定，心想自己一身功夫有一半都在这柄金蛇剑上，要是换做一普普通通的木剑，恐怕我连这三人都打不过。

见识过血刀老祖的武功，众人也相信了他的判断，袁承志也有所意动，不过他还是要问清心中一些疑惑：“各位都是一方霸主，为何会同心协力来对付一个小小的韦小宝？”

桑结看了血刀老祖一眼，双掌合十，说道：“金蛇王，我们也不瞒你，血刀门主和我如今都投靠了蒙古七皇孙阿里不哥王爷，王爷他老人家跟满清相持已久，我们这些当下属的就想着能不能为他分一下忧，除掉小皇帝康熙的左膀右臂，至于洪教主，最近也有意投靠我们王爷，打算先立一大功再拜见王爷他老人家……”

洪安通微微点头，心中却暗自盘算：等本座找到韦小宝，逼他说出四十二章经的秘密，自己在海外成立一个独立王国岂不更好，非要凑过去当什么奴才。

“据我们多番查探，韦小宝似乎与大部队分开而行，现在应该在宋国姑苏境内，我们就埋伏在他回燕京必经之路，扬州！”四巨头刚一决定联手，很快就开始计划起来。

“必须要让他在扬州逗留一段时间，我们才有充足的时间收网。”

“韦小宝有什么弱点？”

“好色，好赌，好钱。”

“扬州向来是烟花之地，不妨以美色为诱饵……”

“不过韦小宝是满清大官，什么绝色没见过，恐怕一般的庸脂俗粉他瞧不上啊。”

“本座的夫人也勉强称得上国色天香，本来倒也算得上一个合适的人选，只可惜那小贼已经见过她了，要是让他提前起了疑心就不妙了。”

“洪夫人艳名远播，实在是可惜，可惜啊。”

一群男人正在面面相觑，为诱饵烦恼，这个时候大帐被撩开了，一个绝美少.妇走了进来，她年纪虽然不大，但是发髻已经盘了起来，一看就是已为人妇，“袁大哥，听说来了几个客人？”

几人纷纷对视，心中暗呼：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

袁承志却是满头黑线：青青，你早不进来晚不进来，偏偏这个时候进来。

谁知道夏青青一听几人的谋划，反而兴致大起：“好玩好玩！就让我去吧，我就不信韦小宝那个黄毛小子不拜倒在本姑……夫人的裙下。”

……

回头来看宋青书鸠摩智二人的比试，鸠摩智本来并没有将宋青书放在眼里，不过两人远远对峙，鸠摩智很快就意识到了自己的错误，对方一副宗师气度，跟自己比起来实在是不遑多让。

宋青书知道对方顾忌面子不肯先出手，于是一招降龙十八掌的“密云不雨”，双掌交替相拍，泛起漫天掌影，攻了过去。

“降龙十八掌？”鸠摩智见识极高，一眼就认出了宋青书的武功路数，心中疑惑，“刚才听那几个女子所言，他似乎姓宋，那就肯定不是乔峰和郭靖，可是没听过丐帮年轻一代有什么高手啊。”

见猎心喜，鸠摩智使出少林七十二绝技之一“般若掌”迎了上去，两人拳掌相交，互斗了数十招，一个是天下刚猛第一的掌法，一个是少林寺最高深，永无止境的掌法，当真是棋逢对手将遇良才。

只可惜宋青书一直未能窥探到降龙十八掌大成境界，因此耍出来也就七八分威力，鸠摩智也是靠取巧耍出了般若掌，只得其形，未得其神，因而两个半吊子才能缠斗这么久。

若此刻使降龙十八掌的是萧峰或者郭靖，鸠摩智单纯以般若掌迎敌，恐怕早已败亡；同样的道理，般若掌由扫地僧使出来，宋青书的降龙十八掌也挡不住十招。

尽管如此，两人招式精妙，周围桌椅被掌力的余威扫道，尽皆破碎，看得一旁两男三女咂舌不已。

“这群天杀的武林人士，我这损失怎么办啊。”老板上楼看到一地狼藉，不由得悲从心来，哭天抢地。

“闭嘴，别打扰爷爷观看的兴致。”韦小宝正瞧得起劲，随手扔出一把银票给老板，“就当赔你的损失了，你可别说不够啊！”

“够了够了，几位爷慢慢打，我去给你们沏壶茶上来。”看清了银票的数额，老板顿时笑逐颜开，屁颠颠地跑了下去。

被这一打岔，两人趁机分了开来，鸠摩智惊叹得看着宋青书：“宋公子是贫僧入中原以来，碰到的武功修为最高的一位。”

“少林寺般若掌需要三十四年才方有小成，这个番僧想必所学不过数年，竟然能练到如此程度，实在令人费解。”一旁的王语嫣喃喃自语，低着头陷入苦思，显得迷惑不解。

“明王果然惊采绝艳，修行一年就抵得上少林高僧十年！”宋青书情真意切的赞叹道，心中虽然知道对方是靠小无相功催动，但是一句奉承话而已，说说又不会死人。

鸠摩智虽然一代高僧，但终究看不破武功名利，听得对方赞叹，虽然心中受之有愧，面上却是露出一丝淡淡的微笑，来了一个默认。

哪知宋青书看到他的微笑却心中一惊，急忙一个闪身躲到一旁，众人一看，只见宋青书刚才的位置已经留下了几个深孔，他要是不躲，恐怕此刻已经受了重伤。

“能轻易躲过贫僧这几指，足见公子佛学功底深厚，常人不知道佛祖拈花示众，迦叶尊者微笑示意的精髓，自然也就意识不到这拈花指的出手时机……”鸠摩智缓缓将手指一根根收了回来，越来越欣赏面前这个年轻人。

“来而不往非礼也，明王请接招。”宋青书面色忽然充满戾气，化掌为爪，凶狠无比地攻了上去。

韦小宝见楼上的大理石在宋青书一抓之下都留下了数道深孔，不由得大声叫好：“宋大哥真棒！”

一旁的王语嫣却是皱眉不语，看了十数招过后，她轻轻一声叹气：“九阴神爪虽然厉害无比，但宋公子似乎并没有练到大成，如今他反而是人被武功驱使，长此以往，恐怕难免走火入魔啊。”

听到他软糯的声音，段誉不由得痴了，在他心中，场中两个臭男人的比武又哪里比得上盯上王姑娘一眼。

木婉清本来有一半心思留在他身上，立即发现了段誉又一副魂牵梦萦的样子，心里堵得难受，全心关注起场上态势来。

果然鸠摩智待宋青书锐气耗尽过后，使出少林龙爪手，以爪对爪，逼得宋青书仓促间倒退数丈。

鸠摩智淡淡一笑：“贫僧对宋公子背上木剑很好奇，几个月来，一路东行，中原各种奇妙剑术贫僧也见识过不少，比如这位段公子的六脉神剑，那也是天下一等一的剑法……只不过，却从未见过有人用木剑的……莫非宋公子是认为贫僧不值得你出剑？”

“在下听闻明王绝技是‘火焰刀’，不知道有没有这个荣幸领教呢。”宋青书拔出木剑，一记夺命连环三仙剑攻了过去。

“好剑法！”鸠摩智暗赞一声，运气于双掌，平平推了出去。

韦小宝只见两人一个在原地对着空气舞剑，一个又相隔数丈对着敌人重复地劈出双掌，只觉得索然无味，看得挠头搔耳，心中一动，笑嘻嘻地向一旁的王语嫣搭话道：“王姑娘，你可知他们在耍些什么么？”
