
见他看不懂，王语嫣不由得莞尔，柔声解释道：“那个番僧所使的是吐蕃宁玛寺绝学‘火焰刀’，手掌每次劈出，都有一股锋利无比的炙热刀气向宋公子攻去；至于宋公子所用的剑法根基应该是五岳派剑法，但是一招往往刚使了出来，马上又变成另外一招，虽然每招我都认识，但是合在一起反而变成了我没见过的精妙剑法。”

听到王语嫣的声音，场中的鸠摩智体验更是强烈，对面这人每招都是一些中规中矩，平平无奇的剑法，但合在一起又精妙无比，只有他这个眼力的高手才能理解对方耍的早已不是剑法，而是剑意了。

“但是他们两人在原地腾挪，真的打得到对方么？”韦小宝疑惑地问道，心中却美滋滋的：死了死了，这么好听的声音，要是以后喊我一声小宝老公，我就是少活十……哦不，一年也愿意啊。

“番僧的刀气能攻到数丈之外，宋公子正在用精妙剑法寻找对方刀气最薄弱的地方，因此他每一剑刺出，都能击散番僧一道刀气。”王语嫣看得脸上熠熠发光，两大顶尖高手的对决让她对武学的认识更上了一个台阶，心想下次一定要好好说给表哥听听。

场中宋青书一个闪身跳出了鸠摩智攻击圈，立即开口说道：“在下认输了。”

鸠摩智一副疑惑的表情：“公子剑法通神，贫僧没占到丝毫便宜，何来认输之说？”

宋青书苦笑地将木剑摆到面前，看着上面有些焦黄的剑身，叹了一口气：“明王的火焰刀气炙热无比，再打下去我这柄木剑恐怕要烧起来了。”

宋青书心中却很清楚，还是自己功力比不上对方，不然不可能让剑身被对方刀气中的热力所伤，要是当年独孤求败用这柄木剑，莫说火焰刀气了，恐怕就算真的火焰也伤不了木剑丝毫，木剑啊木剑，你真可怜，碰到了我这样一个*主人，他暗自感叹。

“哈哈哈~”鸠摩智一声长笑，“宋公子剑术通神，为人又光明磊落，真是难得难得。”

这个时候韦小宝灵机一动，知道该自己上场了，立马跳了出来：“既然你们猩猩相惜，那还打什么呀，五湖四海皆兄弟，两位一起坐下来喝杯水酒吧，店家，将你们店里最好的斋菜都给我端上来。”

“好嘞！”

听到店家下面的应承声，鸠摩智内心十分舒坦，不由得转眼看了韦小宝一眼：“看这位小兄弟装束，应该是满清人士吧？”

“大师果然就是大师啊，我还没自我介绍呢，你一眼就看出来了。”韦小宝一副夸张敬佩的表情，让鸠摩智十分受用。

这个时候一旁的宋青书向鸠摩智解释了韦小宝的身份，鸠摩智眼神一亮，意外地看了韦小宝一眼：“小兄弟年纪轻轻，居然能身处清廷高位，贫僧佩服不已。”

“明王身为吐蕃国师，实在是客气了，不知明王此行中原有何要事呢？”之前在路上宋青书就跟韦小宝讲解了鸠摩智的身份。

“这个臭和尚觊觎我们大理段氏的六脉神剑，跑到天龙寺耀武扬威，被寺中高僧击退，就把我抓到了江南，发现王姑娘对天下武学了如指掌，更是动了贪念将她也捉了来，实在不是个好人。”一旁的段誉愤愤不平地说道。

“段公子此言差矣，当中肯定有所误会，”宋青书淡淡一笑，“之前在下也拜访过天龙寺，六僧的六脉神剑剑阵虽然神奇，但是破绽也不少，我都能毫发无损出来，明王武功高于我，自然也行。”

“还有，”宋青书顿了一下，转头深深地看了木婉清一眼，“木姑娘为了救阁下，一路上缠了大轮明王这么久，也没见他下什么狠手，足见明王品性高洁。”

段誉被他噎得说不出话来，只好闷闷不乐地扭过了头。鸠摩智听到宋青书的话更是大喜：“宋公子真是贫僧知己，实不相瞒，贫僧此次来中土一是为了见识一下中原武林中各位高手，二来是想求见宋国皇帝，商谈结盟一事。”

韦小宝和宋青书对视一眼，“吐蕃要与宋国结盟？”

“没错，”鸠摩智苦笑道，“如今蒙古势力越来越大，对我们吐蕃也觊觎已久，我们赞普对此忧虑不已。”

“赞普是个什么东东？”韦小宝心中疑惑，但又怕说出来被王语嫣看不起，只好继续耐心听起来。

宋青书迟疑了一会儿，问道：“明王，据在下所知，你们西藏密宗高手八思巴成了蒙古帝师，另一个高手金轮法王也被册封为蒙古国师，我还以为蒙古和你们吐蕃关系很好呢。”

鸠摩智脸上闪过一丝青气，恨恨说道：“公子有所不知，我们西藏密宗是各个宗门的统称，其中最大的分支有四个，宁玛寺，那烂陀寺，金刚宗，真言宗。”注：真实的藏传佛教四大派是宁玛派，噶举派，萨迦派，格鲁派（班禅和*就是这个系统的），考虑到宗教原因，我用其他名字替代了。

“贫僧所在的宁玛寺是密宗最古老的门派，每代都跟吐蕃赞普关系很好，因为代代都是我宁玛寺的人被封为吐蕃国师，遂引起了其他三派宗门的不满。”

“若是往年还罢了，在宁玛寺和赞普双重实力下，其他宗派也不敢异动。不过蒙古兴起，却让其他三个宗派看到了希望，纷纷派出代言人到蒙古，八思巴就是那烂陀寺派出的宗师级的人物，被铁木真封为帝师。”

“金轮法王是金刚宗最杰出的高手，被封为蒙古国师，如今正在协助忽必烈攻打襄阳。”

“真言宗二代弟子中第一高手桑结，被封为昌齐大.法师，如今是蒙古国七皇孙阿里不哥的座上宾。”

鸠摩智语气总充满忧虑：“这三派都计划引蒙古入藏，灭了吐蕃，好让自己成为整个西藏的主人……”

哪知宋青书和韦小宝听了他的话反而对视一眼，心中狂喜：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
