
“我这位结义兄弟如今是满清康熙皇帝最信任的人，”宋青书拉过韦小宝说道，“满清国是唯一跟蒙古对抗还占据上风的，如今康熙皇帝正在广招江湖中高手，明王何不跟我们一起回燕京，有小宝引荐，皇帝必然以上宾之礼对待明王，有了满清这个强援，明王又何须担心其余三个宗派？”

鸠摩智心中一动，心想要真是真能和满清结为盟友，东西呼应，对抗蒙古就更多了几分把握，燕京一行后再跟宋国皇帝商量一下，到时候三国联合……

“既然如此，贫僧就仰仗二位在皇上面前美言几句了。”打定主意，鸠摩智双掌合十，恭敬地行了一礼。

“大和尚，你既然要忙你的国家大事，还抓着我和王姑娘干什么？”一旁的段誉一直在运气冲穴，只可惜他根基浅薄，空有强悍内力却无法利用，冲到最后，反而弄得全身酸麻。

“听说这位断断续续的公子会天下第一剑法六脉神剑，这位王姑娘也熟知天下武学，想必皇上会非常欢迎你们的。”韦小宝是万万舍不得王语嫣离去的，心中暗自发狠：管你什么大理世子，回到京城，到了爷爷的地盘儿，还怕搞不定你？

鸠摩智本来也不打算放，韦小宝的话正中下怀，“宋公子怎么看？”

“我没意见，”宋青书回过头去看了王语嫣一眼，“王姑娘大可放心，你昔日于我有大恩，我定会护你周全。”

王语嫣勉强一笑，也知道对方和韦小宝是同伴，武功又不及鸠摩智，能如此说已经是尽力了。

“贫僧日前听闻韦大人已经和宋国谈好结盟事宜，算算日子，如今应该在回燕京的路上，为何会出现在姑苏附近呢？”

韦小宝面露尴尬之色，宋青书于是将碰到血刀老祖追杀，山东袁承志又虎视眈眈的事情跟他说了。

鸠摩智听完后露出一丝自信的微笑：“现在有贫僧和宋公子相伴左右，龙潭虎穴也去得，韦大人尽管放心。”

宋青书也有同感，心想除非无名圣僧这种级数的高手亲自出手刺杀，不然有鸠摩智这根粗壮的大腿，加上自己，还真不用怕任何人。

这下子韦小宝精神一下子就提了起来，心中暗自得意：我小宝虽然狗屁武功都不会，但好在武功高强的朋友多，哈哈哈哈……

木婉清早就注意到了一直站在宋青书身后的美丽女子，不由得开口问道：“狗……宋大哥，这位是？”

刚才听她自称是宋青书老婆，水笙眼珠一转，计上心来，娇怯怯地去挽着宋青书的手臂，用甜腻无比的声音说道：“宋郎，这位姑娘是谁啊？”

原来水笙觉得两人既是夫妻，见到现在这个情况，对面这个女人肯定饶不了宋青书，他有口难辩之下，最好的办法就是将自己赶走以示清白。

果然，木婉清脸色铁青，倏地一下站起来，也不顾众人挽留，扭头就走。

段誉怔怔地看着她离去时苗条的背影，心里说不出的难受，“婉妹似乎有点变了……”

众人回过头去盯着宋青书，奇怪他为何还不去追，宋青书摇了摇头，端起酒杯，“笙儿，给主人倒酒。”

水笙和几人面面相觑，完全没想到他居然丝毫没有生气的意思，看样子，仿佛……仿佛还挺高兴的。

宋青书自然很高兴，多亏了水笙误打误撞才试出了木婉清心中居然有自己的存在，也许她本人都还没意识到。

至于为什么不追，他却有自己的想法，前世的经验让宋青书知道女人耍耍小性子就去哄的话，会加倍助涨她的气焰。欲擒故纵的把戏宋青书已经玩得炉火纯青，知道木婉清冷静下来过后，反而会对患得患失……

一行人踏上了北上的旅程，当进入满清国境的时候，御前侍卫总管多隆早已等候多时。

“多大哥，你怎么在这里。”韦小宝见到老友惊喜地问道。

“韦兄弟，你走过后没多久，皇上担心你身边护卫不够，特派我带着三千骁骑营精锐前来迎接你，”多隆抱拳遥拜北方，“要不是人马太多，不好进入宋国国境，哥哥我早就接到你了。”

“韦大人……”这个时候两个熟悉的声音传来，原来是张康年赵齐贤两人。

“你们？”韦小宝惊喜地看着二人，两人虽然没啥真本事，只擅长溜须拍马，但韦小宝的确当两人是朋友，之前还一直担心二人所在的使团会出事呢。

“我们遵从大人的命令，一路向北，刚过江就碰到了多总管，他知晓大人遇刺一事过后，特意吩咐我们不要声张，假装大人就在使团队伍中，好迷惑歹徒，掩护你们顺利过来。”张康年和赵齐贤对视一眼，都有一种劫后余生的庆幸。

“这次多亏宋大哥和吐蕃鸠摩智大师一路护送，”韦小宝将两人引荐给多隆，“他们都是江湖上数一数二的高手，皇上见到肯定会很高兴。”

“这个番僧倒也罢了，这小白脸莫非也是什么高手？”多隆心中暗自嘀咕，决定试他一试。

“多谢宋公子一路照顾我们韦兄弟。”多隆皮笑肉不笑地向宋青书伸出了手。

宋青书奇怪之余还是跟他握了一握，多隆脸色一下子就变了，原来无论他手上加多少力，对方只是笑吟吟地看着他，多隆终于知道自己踢到铁板上了，脸色讪讪地收回了手，“宋公子果然武功高强。”

“哎呀，见到你们终于有了回到家的感觉啦，”韦小宝并没有注意到涌动的暗流，挽着多隆长长吐了一口气，“这附近可有什么好玩的地方，这段时间风餐露宿，可把我闷坏了。”韦小宝之前虽然有宋青书等人保护，不过毕竟接触的时间不长，总有些提心吊胆，现在见到多隆这些老友，一颗心终于放松下来。

“韦兄弟，被你一提醒我还真想起来了，”多隆眉毛一挑，嘿嘿一笑，“扬州城内丽春院最近来了一个绝色的花魁，打着卖艺不卖身的幌子，让整个扬州城的男人对她魂牵梦萦，不过听说至今都没有谁能当得了她的入幕之宾，韦兄弟出马肯定手到擒来啊。”

“花魁，还卖艺不卖身？”韦小宝嘴上念叨着，心中却是腹诽不已，“爷爷就是丽春院出来的，还不知道里面的勾当？不就是嫌之前那些人嫖资不够，借机抬高身价么？哪个婊子不爱钞……哼，到时候跟杨妈妈说声，灌她几杯迷春酒，我就不信她还能怎么三贞九烈。”

韦小宝暗自惋惜，可惜已经将娘接到京城了，不然让她下手，更是神不知鬼不觉。

“不过这个花魁好像跟一般的烟花女子不一样，”见韦小宝不信，多隆连忙解释道，“她出了三道难题，言明了全答对的才能被邀请上楼，不然哪怕你腰缠万贯，她也不会多看你半眼。”

“多大哥，什么题目说来听听，”韦小宝心中却骂翻了天，出来当婊子了还这么矫情，爷爷我最讨厌什么做题了，肯定做不出来啊。

“这个，”多隆面露尴尬之色，“我不记得了。”

“好吧，我们去看看。”韦小宝拉着众人就要往丽春院出发。

“王姑娘一清白女儿家，怎么能跟你去那藏污纳垢之所？”一旁的段誉马上不干了，跳出来阻止道，一旁的王语嫣双颊红晕，十分不愿意。

水笙也委屈地向宋青书使着眼色，宋青书哈哈一笑，扭过头去故意不再看她。

鸠摩智表情也讪讪的，再怎么说他也是个出家人，去什么丽春院实在有些不像样。

韦小宝打了个哈哈，瞟了段誉一眼：“要是把你们留在外面，你们跑了怎么办？至于王姑娘也好办，让她女扮男装就行了，谁看得出来。”

“明王会不会不方便？”宋青书注意到鸠摩智脸上的犹豫。

“无碍，戒色实乃戒心，贫僧这点还是看得透的。”其实是鸠摩智一心想借助韦小宝搭上康熙这条线，怕不去会在他心中产生隔阂。

“来啊，给两位姑娘准备一套干净衣服。”多隆见状，连忙招呼士兵上来。

王语嫣贝齿轻咬，犹豫了一会儿，深深看了一眼段誉，还是跟着士卒走了，段誉被她那一眼弄得心儿一颤，悔恨不已：当初伯父和爹爹让你学武，你不学，现在害得王姑娘要受这种委屈。

水笙抬头见宋青书毫无表示，恨得牙痒痒，巴不得踢他一脚，嘟着嘴也跑进了帐篷。

一炷香时分过后，两女撩起帐篷走了出来，看得一群男人悄悄咽了一口口水，宋青书见到一副书生打扮的两女那股俊俏妩媚劲儿，心中一跳：“终于明白了前世为啥有那么多搅基的了。”

一行人浩浩荡荡往丽春院行去，多隆本来打算将整个场子包下来，韦小宝抬手制止了，言道：“男人到妓院就是图一个热闹的氛围，要是就我们几个人，搞得冷冷清清的，那还有什么乐趣？”

“韦兄弟所言甚是！”多隆一怔，很快露出一丝会意的笑容。

走着走着，韦小宝眼睛骨碌碌一转，转头对宋青书说道：“宋大哥，要不我们对换一下身份装束吧。”
