
宋青书一头雾水地看着他：“为什么？”

“如今不是很多凶徒想着行刺兄弟我么，我们来个什么李代桃……替，到时候他们万万没想到目标已经变成了武功高强的宋大哥，肯定要栽一个大跟头。”韦小宝说得有条有理，心中却是打着另一番算盘：自己穿着这身官服到时候行动肯定不方便，之前想到的悄悄跑去库房，给那个什么花魁下点迷春酒的打算不就泡汤了？

“韦大人真是神机妙算，佩服佩服。”一旁的张康年赵齐贤可不会放过任何拍马屁的机会。

“韦大人所言不无道理，”鸠摩智看着宋青书点点头，“我们一行只有宋公子和韦小宝年岁相仿……”

“段誉不是人么？被刺客一剑杀了更好，”宋青书心中腹诽不已，仿佛能猜到他心中想法一般，段誉下意识往后缩了一缩。

不过理智告诉他自己才是最佳人选，段誉再怎么说也是身为大理世子，要是真出了什么事，康熙估计得把韦小宝骂死。幸好如今武功马马虎虎还过的去，就算遇到刺客自保应该还是有余的……

宋青书收起念头，点头答道：“好！”

要问当今天下纸醉金迷最好的地方是哪里，十个男人有十个都会兴奋地回答你：扬州！

要问当今天下最龌龊肮脏的地方是哪里，十个女人有十个都会充满鄙夷地回答你：扬州！

腰缠十万贯，骑鹤下扬州，人生乐事，莫过于此。

华灯初上，扬州城内各个烟花场所纷纷热闹起来，而它们之中最热闹的莫过于丽春院了。

“哼，还不是仗着最近来了一个幽幽姑娘，等她被谁拔了头筹过后，我看还有没有这么大魅力。”一个老鸨眼睁睁看着一群鲜衣怒马的大爷径直往丽春院走去，朝地上吐了口口水，恨恨地说道。

这群鲜衣怒马的自然就是韦小宝宋青书一行了，刚踏进丽春院门槛，龟公见到后眼神一亮，连忙热情地迎了上去。

韦小宝一锭银子扔了过去，指着宋青书说道：“我们韦大爷赏的，给我们找个最好的位置。”

龟公看了一眼宋青书，连忙点点头：“好好好，各位大爷请跟我来。”说完将众人领到一处雅致幽静的位置坐了下来，招呼小厮摆好瓜果酒菜，谄笑道：“各位大人先喝杯水酒，一会儿幽幽姑娘就会出来了，到时候能不能得到她的青睐，就看各位大爷的本事了。”

“你先下去吧，”韦小宝不耐烦地摆摆手赶走了龟公。过了一会儿，他悄悄对宋青书说：“宋大哥，我去方便一下。”

“花魁马上就要出来了……”宋青书愕然道，没想到他会这个时候去方便。

“没事，我回来再看，你们也不用派人跟着我，免得暴露身份。”韦小宝说完就捂着肚子快速往走廊跑去。

跑出了众人视线，韦小宝直起身子，狡黠一笑：“先去库房弄点迷春酒出来。”

韦小宝刚走没多久，大厅一阵熙熙攘攘：

“幽幽姑娘出来了。”

“不知道哪个男人有这个幸运能当她的入幕之宾。”

“幽幽姑娘一颦一笑都是那么诱人。”

……

宋青书抬头望去，只见几个丫鬟扶着一宫装丽人从楼上款款而来，当真是一步三摇，那举手投足不经意透出来的妩媚，看得宋青书心中一荡。

似乎注意到宋青书的目光，丽人回头看了他一眼，眉目如画，特别是那一双美眸，表面仿佛有水晶流动，勾人心魄，当真是风情万种。

“我打死也不信这个女人是个处。”宋青书连忙低头，心中狂跳不止，如果她真是一个少女，就能如此游刃有余地把女人的魅力施展到极致，那当真称得上天生媚骨了。

不知不觉丽人已经走进了大堂中一片纱帘过后，慢慢地坐了下来。老鸨见机连忙开始吆喝：“各位老爷公子，幽幽姑娘已经坐下了，还是老规矩，谁能答出她的三道题目，谁就能被幽幽姑娘邀请进香闺一叙。”

“这么多天了连第一题都没人能答出来，你们丽春院不是诚心坑人么？”一个微胖的富商喊了出来，周围一群人暗暗点头。

“你们答不出来，又不意味着其他人也答不出来。要是幽幽姑娘的题目这么容易就能答出来，岂不是笑话？”发言之人乃是听到消息，最近才从附近赶过来青年才子，他的话也得到了很一大部分第一次来的人的认同。

“嘿嘿，你们牛逼，你去试试？”微胖商人嗤笑一声，神情十分不屑。

“还望幽幽姑娘出题。”刚才说话之人施施然向丽人行了一礼。

里面的幽幽姑娘微微欠身还了一礼，却并不说话，这时她身边一个丫鬟站了出来，张口说道：“大家听好了，我们家姑娘第一题，既不考琴棋书画，也不考经史子集，只考术数。姑娘想用刀将她心爱的一张锦帕分成数块，众所周知，一刀可以将锦帕分成两块，两刀最多分成四块,三刀分成七块……请问，要是一百刀过后，幽幽姑娘的锦帕最多能被分成多少块？”

此题一出，场中众人纷纷开始埋头苦想，一旁的多隆眼神一亮，掏出一块方巾，拿刀在上面隔了起来，哪知割了七八刀过后，方巾某些部分已经细碎得不成样子，实在无法再切割下去了，气得将刀一扔：“奶奶个熊，什么破题目。”

段誉本是饱读诗书的人，若是考他微言大义，佛经涵义什么的，估计很快就能给出答案，只可惜这考的术数他却是一窍不通。

跟段誉不同，王语嫣却是博览群书，并不只限于武学典籍或者儒家经典，术数类的书籍她也涉猎颇多，《九章算术》《周髀算经》等等她也经常研习，听到这个题目，心念百转，很快就有了答案，脸上不由得露出一丝微笑。

段誉一直是不是偷看着王语嫣，见她面露微笑，吃惊道：“王姑娘已经算出来了？”要是武功倒还罢了，对方明明考校的是文才，段誉却在心上人面前丢了面子，顿时心中沮丧无比。

听到段誉的话，多隆、张康年、赵齐贤等人一下子围了过去，谄笑道：“王姑娘，要不你把答案告诉我们吧。”

王语嫣红着脸，还是坚定地摇摇头，她心中恼怒自己被他们抓来，怎么肯助他们去祸害人家姑娘。

宋青书却是云淡风轻坐在主位上，悠然地喝着茶，水笙见他模样，眼珠子骨碌碌一转，好奇地问道：“你也算出答案了？”

“以后记得要先叫主人，没规矩。”宋青书瞪了她一眼，却并没有正面回答她的话。

水笙心中一窒，心中恨死了宋青书，转头看到纱帘后面的幽幽姑娘，嘴角露出一丝狡黠地微笑，突然大声喊道：“我家公子已经算出来了！”
