
原来水笙笃定宋青书只是装腔作势，有心让他出一个大丑。

果然听到她的话，全场中人纷纷回头望着宋青书，

“不会是随便乱猜一个数吧。”

“这小子不要痴心妄想了，之前大家猜了这么多，都没猜对。”

……

龟公眼神一亮，悄悄使了个眼色，老鸨笑呵呵地说道：“原来是韦公子啊，果然有大才，请将答案说出来，幽幽姑娘自会评判对与不对。”

听到众人的冷言冷语，王语嫣担心地看了宋青书一眼，几番接触下来，心中对他印象颇好，不忍看他出丑，正欲张嘴悄悄告诉他答案，水笙却见机挡在两人之间，笑盈盈说道：“王姑娘不必为我家公子担心，他学究天人，这种简单的题目他自然是知道的。”

水笙心中得意地冷笑，现在把他捧得越高，等会儿他摔得也就越重。王语嫣不清楚两人的关系，见水笙这样说，她也就放弃了提醒的念头。

“这小妮子，看来还是欠调.教啊。”宋青书狠狠地瞪了水笙一眼。

多隆羡慕地看了宋青书一眼，挤眉弄眼说道：“宋公子，他们把你当韦兄弟了哈哈，机会难得，祝你抱得美人归。”

“究竟知不知道啊，别浪费大家时间了。”下面的人群已经等得十分不耐了，水笙也似笑非笑等着看好戏。

“一百刀过后，幽幽姑娘的绣帕应该最多能被分成五千零五十一块。”宋青书看着纱帘后面的宫装丽人说道。

王语嫣暗自点头，心想宋公子不仅武功高，而且连这些常人眼中神秘无比的奇门遁甲术数都会，果然算得上学究天人。

幽幽姑娘终于开口，声音糯软婉转，每个音节似乎都有一丝勾魂的魔力：“韦公子果然高才，不知道公子是如何算出的。”心中却是疑惑不已，久闻韦小宝不学无术，容貌猥琐，为何此人丰神俊朗，还能算出这个题目？

这个幽幽姑娘自然就是袁承志如今的夫人夏青青了，也许多年前的她还略显青涩，一副假小子的形象，不过不知为何，婚后她却是变得愈发美丽动人，举手投足都散发出女人的魅力，如今当真称得上艳光四射。

要是宋青书此时知道她身份，肯定要感叹一句：难怪后来袁承志不舍得去找阿九，原来夏青青已经变得如此倾国倾城！

这道题目是众人在一本古籍上找到的，本来就是拿来故意刁难这些寻花问柳之士的，让他们知难而退，她要等的始终是韦小宝一人，韦小宝来过后，她自有办法让他通过考验——反正答案自有自己知道，韦小宝随便猜一个数自己都说他对还不行么？

哪知道韦小宝一开口居然真的答对了，让夏青青意外无比，随即注意到他身后的男男女女，心中一动：韦小宝身居高位，估计是幕僚帮他想出来的。

虽然夏青青想了这么多，外人看来不过眨眼功夫，都还等着宋青书的回答。

宋青书迟疑了一下，还是说道：“猜的。”大厅顿时怒骂一片。

心中苦笑不已，宋青书知道这个题目也实属偶然，前世他的公司一次招聘的时候，他无意间看到人事部准备的面试题目，其中就有这道题。

当时宋青书尴尬地发现自己都不会做，又不好意思问下属，回去过后悄悄百度了一番，这才对这个题目印象深刻。

至于解法……数学归纳法，你们听得懂么？宋青书鄙视得看了众人一眼，懒得多说。

“韦公子既然不愿意透露自己的方法，幽幽也不强人所难，”夏青青连忙开口帮他解围，听到她的话众人还以为宋青书有什么独家绝技，不愿意说出来和大家分享，也就释然了。

“公子请听下一题，如果你能答出来，就请跟幽幽到小楼一聚。”夏青青妩媚一笑，声音充满着诱惑。

这一下堂下仿佛炸开了锅：

“不是说好的三个题目么，怎么两个就让他进去了？”

“幽幽姑娘，你要把持住啊？”

“不要见他长得英俊，就以为他年少多精啊，小白脸都是银样镴枪头，不中用的，要本大爷这种财大器也粗的男人才是女人的良伴。”

……

听到场中的污言秽语，夏青青耳根都有些发烫，恨恨地想到：要不是为了捉住韦小宝，姑奶奶哪会在这里强颜欢笑。要是换了几年前，这群臭男人敢这么对我说话，我一剑一个，尽数杀了。

夏青青收起笑容，声音多了一丝冷清：“韦公子听好了，幽幽曾经碰到一云游高人，从他那里得到一个千古绝对，据说千载之内，都没人能完全对得贴切，公子可要当心了。”

她这一说，场中众人都不干了，流连烟花之地的向来少不了书生才子，刚才第一个题目是冷僻的术数倒也罢了，这次对对子正是大家的长项啊，纷纷起哄道：“幽幽姑娘快点出题，要是我们也能答出来，请再给我们一个机会。”

夏青青嫣然一笑，开口念道：“上联是‘烟锁池塘柳’！”

宋青书心中一怔，怎么是这个对联，当初前世无聊之际，在网上看到一本小说《极品家丁》，大呼过瘾，里面各种对对子情节让他印象深刻，觉得真是装逼利器，特意恶补了一番这方面的知识，幽幽姑娘出的这句‘烟锁池塘柳’是历史上最出名的绝对，他当然印象深刻。

至于后来他极为欣赏《极品家丁》作者的才华，亲自登门造访将那本书的作者招到自己公司里，以致该作者后来再也没有写过小说，使得网络读者纷纷惋惜不已，这是后话，按下不表。

宋青书出神的片刻，场中已经有人对了出来：“炮镇海城楼！”

青楼果然向来是文人骚客聚集之地，当真藏龙卧虎，上联难就难在五个字偏旁里暗含着“金木水火土”五行，又意境绝妙。

刚才那人的“炮镇海城楼”，刚好也是暗含着“金木水火土”，只可惜意境稍微差了点。

果然，很快就有人提出抨击：“牵强附会，虽勉强对上，但意境跟上联差得太远，不好不好。”

“哼，再怎么说我也对出来了，你行你上啊？”第一个男子表情十分不屑，环顾四周，“要是没有其他人对出来，就算我赢了。”

虽然他略显狂妄，但的确有真才实学，这么短的时间就将这个绝对对了出来，其他人只好冥思苦想。

“贫僧倒也有一下联，各位听听怎么样，”鸠摩智心中一动，还是按捺不住心中的表演欲望，开口缓缓说道，“灯深村寺钟。”

众人一听，纷纷叫好，同样包含五行，却是比刚才的意境好了很多，而且‘寺钟’和他出家人的身份也很相符。

刚才第一个对出的人阴阳怪气地说道：“难道现在和尚都能来寻花问柳了？”

听到他的话，场中人哄堂大笑，臊得鸠摩智脸皮发烫，喃喃自语：“这对子太绝妙，贫僧只是见猎心喜。”

“大师红鸾星动，善哉善哉。”段誉笑眯眯地说道，把鸠摩智气得一佛升天，二佛出世，见他凶狠的模样，连忙说道，“在下也有一联，大师品评一番——茶烹凿壁泉。”（凿的繁体字下面有个金字）

场中酒客也不全是不学无术之士，虽然很多人自己作不出好句子，但并不意味着他们不会欣赏，纷纷称赞这个比鸠摩智那个更好，鸠摩智那个虽然意境高远，但是平仄各异。段誉这个意境不输于他，而且对仗工整，实属上品。

“段公子也对那个幽幽姑娘感兴趣么？”王语嫣呆呆地看了段誉一眼，语气中听不出什么情绪波动。

哪知这仙乐般的声音听在段誉耳中却如同五雷轰顶，连忙手忙脚乱地解释说：“王姑娘你误会了，我又怎会对其他女子动心……只是……只是一时兴起，游戏之作罢了……王姑娘你千万要相信我……”

宋青书正好整以暇地看着段誉在心上人面前语无伦次，突然一张纸条被侍卫递了上来：“好像是丽春院一个丫头传过来的。”

好奇地打开一看，只见上面写着五个娟秀工整的小字：“灯堆银汉桥”，宋青书若有所思抬头看了场中幽幽姑娘一眼，只见她也正盯着自己，见自己抬头，不由得抿嘴一笑，唇边露出一丝羞涩之意。宋青书一下子就看呆了，心想莫非……

水笙一直站在他身边，纸条上的字以及两人的眉目传情没有瞒过她的耳目，不由得酸溜溜地说道：“看来这个幽幽姑娘对你一见钟情，生怕你答不上来，还特意把答案给了你。”

多隆他们不由得大吃一惊，纷纷围过来看，连段誉也斜着眼睛注视着这边。待看清他手中纸条过后，一群男人唉声叹气：“哎，我们是没戏了，宋兄弟，人家幽幽姑娘明显属意你，可别让人家失望……”

宋青书平静的外表下也难掩心中的得意，毕竟男人在这方面都有一种天生的攀比心理。

幽幽姑娘此时的声音恰如其分地响了起来：“不知道韦公子可有答案？”

“我对出来了，”这个时候水笙不知道出于什么心理，快速地喊道，“灯堆银汉桥！”她此时女扮男装，一副俊秀风流的公子哥模样，场中男人纷纷自惭形秽。

夏青青心中一跳，强忍着没变脸色，勉强笑道：“目前为止，这位公子对得最好。”场中人纷纷点头称是，互相间开始打听这是哪家公子，不仅文才斐然，还长得如此俊秀……可人？
