
多隆和张康年等面面相觑，心中不约而同地闪现了同一个念头：还是韦兄弟的双儿最好，其他女人，争风吃醋起来真可怕。

水笙一时冲动过后，现在也不由得有些后悔，后怕地看了宋青书一眼，见他不置可否，不由得悄悄吐了吐舌头，煞是可爱，幸好他们此处离人群比较远，不然让一群大男人见到她明明一身男装，却有此小女儿姿态，恐怕会掀起另一般风波。

夏青青忍不住跺了跺脚，没好气地看了宋青书一眼，心想这个韦小宝怎么这么傻，答案都送到眼前了，反而被其他男人钻了空子，心中不由开始寻思着等会儿该用什么理由将他邀请到自己房中……

宋青书本来也没太当回事儿，但是刚才那下接触到夏青青似笑还嗔的眼神，心尖儿不由得被拂地一颤，忍不住清了清嗓子，张口说道：“在下这里恰好也有一联，还望幽幽姑娘指教。”

夏青青眼神一亮，心想正好，哪怕你对得再差，我也有了由头邀你进屋一会，反正本姑娘是裁判，今天晚上我说了算！

“韦公子高才，所作必定非同凡响？”

宋青书站了起来，暗藏内劲，将自己的答案送入了每个人的耳中：“幽幽姑娘上联是‘烟锁池塘柳’，在下的下联是‘桃燃锦江堤’。”

先前众人所对之联不管好还是不好，给出下联之后总有一群人评头论足，宋青书话音既落，场中反而陷入了一丝诡异的宁静。

王语嫣美目泛彩，悄悄看了一眼宋青书的侧面，心中惆怅万分：“表哥要是有他的文采该有多好……”

夏青青惊喜地看了他一眼，环顾四周，抿嘴一笑：“韦公子所对实乃今夜最佳，各位想必没意见吧？”

“好！”一群人轰然叫好，大家流连烟花之地，起码的风度还是有的，说粗俗一点，大家虽然都是嫖客，但嫖客的底线还是有的。宋青书的答案的确冠绝全场，没人会那么不开眼这个时候去鸡蛋里挑骨头。

“既然如此，那么幽幽就有请韦公子上楼一叙。”夏青青嫣然一笑，留下一个让全场流口水的曼妙背影，消失在了后堂。

很快就有丫鬟上前相邀：“韦公子，我家姑娘有请。”

宋青书心中挣扎无比，去还是不去呢？去的话自己光辉伟岸的形象不免有所受损，不去的话……呃，还是男人么！

面露微笑，宋青书礼貌地跟在了丫鬟身后，在一群男人艳羡嫉妒的眼神中往楼上走去。

“大色狼，死淫贼！”水笙心中一阵烦躁，坐了下来不停地给自己灌了几杯水酒。

“水妹妹，宋公子素雅非凡，此行未必如他人想的那么……不堪。”王语嫣俏脸一红，猥亵二字她实在说不出口，见水笙一副吃醋的模样，同为女人，不由得出言开解道。

“他要做什么和我有什么关系……”水笙勉强一笑，以手托腮，坐在位置上怔怔出神。

“呃，怎么大厅里冷清了不少，宋大哥人呢？”韦小宝刚回来，疑惑地问道，心中恨恨不已，自己轻车熟路溜进了酒窖，正好碰到一个小厮和一个丫鬟偷情，虽然大饱了一番眼福，但是却不得不在酒窖中躲了很久，所以这么久才回来。

“什么！”听到宋青书被花魁幽幽姑娘邀请进了香闺，韦小宝脸色古怪，心痛不已：奶奶个熊，爷爷我历尽千辛，才将送往花魁房中的酒换成了迷春酒，本想……哪知道全便宜了他！

呃，说起来跟这个小白脸在一起，自己桃花运简直是大损啊……韦小宝瞟了一眼丝毫没有注意自己的王语嫣和水笙，心中恨恨不已。

随丫鬟来到一清幽小屋，宋青书闻到丝丝胭脂的甜香，一时间恍若隔世，当年宴请一些生意伙伴，他没少出入这些风月场所，“不知道这古代的名妓和现代那些八面玲珑的狐狸精相比，谁的手段更高明……”

“韦公子请进来坐。”宋青书愣神之际，珠帘后面传来了幽幽姑娘甜美诱人的声音。

在她旁边坐了下来，宋青书才有机会近距离仔细打量起她来，只见她已经换了一套淡绿色纱裙，一头漆黑的长发散落到肩上，道不尽的妩媚慵懒，脸上薄施脂粉，眉梢眼角，皆是春意，一双水汪汪的眼睛便如要滴出水来。

被她似笑非笑、似叶非叶的眼睛一扫，宋青书脸不由得有些红了，下意识低头不敢再看。

夏青青心中莞尔，都说这韦小宝是贪花好色之徒，谁知竟然这么害羞。

已为人妇的她，早已褪去了少女的青涩，再加上她本是江湖儿女出身，言行举止之间也就没那么多顾忌，一心想着要不露破绽地完成任务，竟然丝毫不介意向对方展示原本只属于袁承志一人的万种风情。

宋青书却是有些懊恼自己为何会表现得如此初哥，当年逢场作戏，自己又不是没经历过，顿时收拾好心绪，抬头微笑问道：“不知道幽幽姑娘第三个问题是什么呢？”

“长夜漫漫，有的是时间，公子又何必如此心急？”夏青青星波流转，嫣然一笑，“今日得见公子大才，幽幽佩服不已，先敬公子一杯。”

看着对方端着酒杯的纤纤素手，宋青书一时间有些口干舌燥，伸出手去接了过来，无意间却碰到了对方柔软的肌肤。

夏青青眼神中闪过一丝寒光，心想要不是为了拖延时间等袁大哥他们收拾掉外围侍卫，非一剑杀了他不可。

宋青书对温柔乡中隐藏的杀机丝毫不觉，将杯中之酒一饮而尽，酒入肚中，顿时化作七分热劲，却也抹不掉刚才对方手指肌肤传来的那份冰凉的舒适感觉。

“幽幽姑娘何方人士？”宋青书开口问道，前世的他经常嘲笑有个朋友每次去会所就劝小姐从良，没想到自己此刻却也忍不住泛起了同样心思，十分惋惜如此出众的人物怎么会流落风尘。

“小女子早已忘了，”夏青青眼神中闪过一丝怀念，展颜笑道，“今夜良城美景，我们聊聊风花雪月不好么，何必聊那些伤心事。”一颦一笑间将风尘女心中那股凄苦与无奈演绎得淋漓尽致。

“是在下失礼了，”心想刚才的话恐怕戳到了她平生的伤心事，宋青书顿时有些过意不去，“这一杯酒就当在下赔罪了。”

“公子是幽幽贵客，幽幽又怎敢让公子一个人喝闷酒呢。”夏青青浅浅一笑，端起被韦小宝替换掉的酒壶，倒了一杯出来，一饮而尽。
