
鸠摩智也是暗暗心惊，对方兵器是一柄蛇一般的长剑，剑法凌厉而诡谲，内功也深厚无比，眨眼时间，两人交手十数招，竟然不分胜负。

中原武林怎么这么多年轻高手？鸠摩智暗暗心惊，南慕容倒也罢了，虽然武功也算得上不错，但总跟江湖流传的威名相差太远，之前碰到宋青书才让他不敢小觑天下英雄，没想到今天又碰到了一个武功不在自己之下的年轻人。

“金蛇王袁承志？”对方兵器太有特色，鸠摩智灵光一闪，终于想起来了对方是谁。

“不知阁下是何方高人？”袁承志面沉如水，这几年来他武功大进，自以为江湖中少有敌手，没想到一个普普通通的番僧就能跟自己打成平手。

“吐蕃国师，大轮明王鸠摩智见过金蛇王。”鸠摩智双掌合十，暗暗运起了宁玛寺绝学火焰刀。

袁承志运气于剑身，金蛇剑发出了轻微龙吟之声，正伺机寻找着对方露出的破绽。

“这个番僧太厉害，我来拖住他，你们联手，速战速决，要是等清廷官兵反应过来就糟了。”袁承志沉声说道，却不敢看众人一眼，全部精神都在鸠摩智身上。

鸠摩智见他嘴一张，知道他真气或多或少有所消解，眼神一亮，趁此良机欺身攻了上去。

袁承志对他的虚无缥缈的火焰刀气心存忌惮，鸠摩智也被他诡谲怪异的剑法弄得有些胆战心惊，因此袁承志虽失了先机，但仍能稳守中庭不失。

鸠摩智暗暗心焦，自己被对方拖住，要分出胜负，恐怕非数百招不可，另外那三人都是武功高绝之士，合击之下，宋青书恐怕力有不逮。

一旁的多隆见机不妙，悄悄从门口溜了出去，召唤骁骑营的兵马。

血刀老祖和桑结喇嘛缓缓走到宋青书周围，同洪安通一起，三人牢牢将宋青书围在中间。

“你们三个在武林中都大有来头，年纪加起来比我们家公子大了十倍都不止，还合起来围攻他，羞还是不羞！”水笙正准备趁乱逃跑，回头见到宋青书被三人围在中间，不由得出言讥讽。

“这小娘子如此俊俏，很对老祖的胃口啊。”血刀老祖平日里坏尽无数大家闺秀贞操，哪还看不出对方是男扮女装，乜了水笙一眼，眼神中充满贪婪。

桑结喇嘛刚才在鸠摩智那里碰了一鼻子灰，心中愤愤不已，见两人一直不动手，有心在其余两人面前挽回颜面，双掌中间犹若握着一圆球，一出手就是大手印威力最大的大光明印。

相隔这么远，宋青书都感觉到了周身空气似乎开始凝固，不由得脸色一变，迅速出剑点在空中几个虚点之上。

桑结喇嘛心中大骇，这个年轻人年纪轻轻，眼光居然如同一派大宗师，刚才他那云淡风轻的几点，刚好点在自己营造的气场薄弱节点之上，大手印最大的特点就是提前在周围数米营造一个有利于自己的力场，力场越强，对方运气和反击越是晦涩。

哪知道在大光明印形成之前，力场就被对方凌厉的剑气一下子戳散，桑结闷哼一声，嘴角露出一丝鲜血，已经受了不轻的内伤。

宋青书也不好受，他以点破面，干脆利落的破了对方的大手印，但是桑结乃西藏密宗四大宗之一的真言宗第一高手，血刀老祖眼力何等高明，立马挥刀欺身而上。

“宋公子小心！”一旁的王语嫣下意识惊呼道。

段誉神色复杂地看了她一眼，酸溜溜说道：“王姑娘，我们还是趁乱走吧，不然等会儿不管他们哪一方赢了我们都走不了了。”

“可是宋公子对我有恩，我岂能在他危急关头离他而去呢？”王语嫣皱着眉头回答道，看着场中激斗数人，脑中也在模拟着几人交手，看能不能出言帮助宋青书。

“他对王姑娘有何恩情，”段誉喃喃说道，“没见他和韦小宝鸠摩智称兄道弟的么？”

“段公子所言甚是，”随着一声长啸，一个面若冠玉的俊雅年轻公子走了进来。

看着来人，段誉讪讪地说了一句：“慕容公子好。”

“表哥！”王语嫣惊喜交加地回头，看到了日思夜盼来营救自己的表哥，不由得鼻头一酸，竟然差点哭了出来。

原来慕容复知道王语嫣被鸠摩智抓走过后，急忙带着家将一路追来，终于在今天赶上了。

王语嫣一声情意绵绵的表哥当真是喊得段誉肝肠寸断，却又无可奈何，只好端起桌上酒杯狠灌了一杯烈酒。

“表哥，段公子为了救我以致被鸠摩智那番僧所擒，现在浑身大穴被点。”王语嫣清醒过来，连忙柔声说道。

“多谢段公子出手相救。”慕容复微微一笑，举手投足间就解了鸠摩智的禁制，手法高明无比。

“段公子，何不跟在下一起擒下鸠摩智那个恶僧，为表妹出一口恶气？”慕容复环顾场中，情势顿时了然于心。

“敢不从命！”段誉一路上被鸠摩智折磨，早已憋了一肚子怨气，见鸠摩智正跟一个手执蛇剑的年轻人斗得旗鼓相当，想也没想，一记少泽剑就射了过去。

鸠摩智一直稍占着上风，早就留意着周遭的动静，察觉到段誉的六脉神剑，连忙一个闪身躲了过去。

不过这样一来，刚才好不容易建立起来的先机顿失，袁承志终于缓过气来，顿时一阵凌厉无比地攻势掩杀了过来，两人攻守局势立马反转。

“姑苏慕容复，在此助阁下一臂之力。”慕容复深知单打独斗绝非鸠摩智对手，哪会放过这么好的机会，顿时拔剑攻了过去。

鸠摩智单打慕容复当然稳操胜券，只是此时两大年轻高手攻过来，袁承志的剑法诡谲怪异，慕容复的剑法集合数家之长，也是精妙无比，数招下来，鸠摩智顿时险象环生。

水笙神色复杂地看了场中一眼，眼神游移不定，想到宋青书刚才和那个花魁不知道在房中做了些什么，心中烦躁不堪。

又听到王语嫣那声“表哥”，不由得想到了跟自己青梅竹马，对自己痴心一片的表哥，狠狠地一跺脚，水笙转身往外跑了出去。

且说厅中另一侧，宋青书右手酥麻之际，血刀老祖攻了上来。本来宋青书是有办法独自逃生的，但想到自己身后毫无抵抗力的韦小宝，如果被抓去恐怕凶多吉少，自己很多谋划都在在他身上，可不能功亏一篑。

只好拉着韦小宝的肩头，一个梯云纵就跳往二楼，打算先跳出三人合围再分别击破。

哪知道洪安通蓄势已久，等的就是这一刻，犹如闪电般窜了出来，一掌就按到了宋青书后心。
