
“噗！”一口鲜血狂吐而出，要不是宋青书有神功护体，普通人挨上洪安通这结结实实一拳，恐怕早已心脉尽断。

桑结和血刀老祖也攻了上来，宋青书刚勉力抵抗了数招，血刀老祖的刀就架到了他脖子上。

“我命休矣！”宋青书心中一寒，脑海中闪现一个头颅高高飞起的画面。

“叮！”一支暗器射到了血刀老祖刀上，场中三人大吃一惊，并不是因为射来的劲道如何高明，而是那支暗器是金蛇锥！

疑惑地回过头去，只见袁承志和慕容复正在围攻鸠摩智，并没有空隙发射这支暗器……

“不用看了，那根金蛇锥是我放的。”夏青青施施然走了进来，此时她一改之前颠倒众生的魅惑气质，云鬓雾鬟，绛帷环佩，场中男人看在眼里只觉得她端庄无比。

桑结手指虚点，制住宋青书浑身大穴，抬头疑惑道：“袁夫人为何不让我等了结了他的性命？”

“妾身还有重要事情需要问他，在这里多谢各位帮我捉住他。”夏青青双手放于右侧腰际，微微屈膝行了一礼，当真是仪态万千。

桑结和洪安通还好，前者是个出家人，后者早已不近女色多年，家中娇妻都没余力灌溉，因此两人虽然欣赏她的美色，但也没多余想法。

血刀老祖却是不同，看着夏青青作揖时那盈盈一握的小柳腰，恨不得上前将她扶起来，眼中贪婪一闪即逝，想到他武功高强的丈夫，暗中叹了一口气：还是找其他小娘子吧，刚才那个男扮女装的丫头就不错。

宋青书苦涩一笑，没想到最后反而是她救了自己的性命，想到刚才两人的温存，心中不由得一荡。

注意到他的目光，夏青青不知道想到什么，俏脸不由得一红，假装扭头关心另一边的战况，不再看他。

鸠摩智虽然陷入下风，但也还能勉强招架，不过当他眼角的余光注意到宋青书重伤被擒过后，不由得心中一寒，心想再打下去恐怕真要去见佛祖了。

连忙全力催动火焰刀逼开袁承志和慕容复，一个纵身就往宋青书那里跃去：“宋公子，贫僧来救你。”

桑结和洪安通大惊失色，双双出拳迎上空中的鸠摩智。哪知鸠摩智本来就是虚招，这一掌看着声势骇人，其实半分劲力也无，跟桑结和洪安通劲力一接触，借助两人推力，身子如同闪电一般撞破一旁的窗户，消失在夜空之中，谁也没有想到这个变故，袁承志等人顾忌他武功高强，谁也不愿意继续追下去。

“韦爵爷，宋公子，贫僧回去多邀高手，必来救你。”鸠摩智的声音远远飘来。

“你这同伴还真有义气。”夏青青站立在宋青书身侧，一阵冷笑。

“没想到多日来的一路同行还比不上跟姑娘片刻的情谊。”宋青书叹了口气，“青青子衿，悠悠我心，好一个幽幽姑娘，我早应该想到的。”

韦小宝一见大事不妙，连忙换了一副脸孔：“洪教主仙福永享，寿与天齐！”

“血刀门主文成武德……”

“大法师你泽披苍生……”

一阵语无伦次的马屁，见众人只是嘿嘿冷笑，韦小宝叹了一口气：“哎，他爷爷的，算老子今天栽了，要杀要剐悉听尊便，十六年后又是一条好汉！”

“你们中原人士不是说‘十八年后又是一条好汉么’？”桑结还以为自己记错了，疑惑地看了同伴一眼。

“你爷爷的，老子嫌十八年太久，想提早出来两年不行啊。”韦小宝一瞪，心想反正难逃一死，竟然难得地硬气起来。

“各位，城外的官兵片刻即到，我们还是早早离去为妙。”袁承志走了过来，开口说道。

“在下既已救了表妹，就不打扰各位了，在此别过。”慕容复双手抱拳，心中却寻思，本来金蛇王，神龙教主，血刀门主，桑结法师都是一方豪强，结交过后说不定对自己的复兴大业有帮助。只可惜他们此次劫杀满清皇帝最宠信的韦小宝，恐怕会迎来惨烈的报复，我还是不要趟这潭浑水，得罪了满清国实属不智……

“南慕容果然名不虚传，能与慕容公子并肩作战，袁某真是快慰平生啊。”刚才两人联手对付鸠摩智，袁承志对他武功的渊博与精妙是十分地佩服。

“表哥，宋公子他……”王语嫣拉了拉慕容复的衣袖，看着一旁神色萎靡的宋青书，眼中充满了担忧。

“多谢王姑娘关心，宋某一时半会儿还死不了，你们不必管我，我相信这贼老天既然把我弄到这个世界，就不会那么容易让我死的，哈哈哈……”宋青书吐了一口鲜血，笑声中充满了苍凉。

原来宋青书清楚以慕容复趋利避害的本质，对方这么多高手在场，他是不可能出手相救的，估计他最后会说一大套冠冕堂皇的理由，委婉拒绝。

自己又何必听那假惺惺的言辞，临死还被恶心一把……

“一别多日，宋公子还是这么豁达……表妹，此处非久留之地，我们走吧。”慕容复拉着王语嫣消失在了客栈门口。

“王姑娘，等等我。”段誉急急忙忙追了上去。

宋青书和韦小宝被五花大绑过后丢到了一辆马车当中，一群人急急忙忙往出城而去。

当多隆带着大队人马赶到丽春院，看着躺着一地的侍卫，韦小宝已不知去向，不由脸色铁青，下令道：“给我出城追！”

袁承志一行人早有准备，乔装打扮过后，逃亡路线又十分曲折，很快就甩掉了追兵。

一日正午停下来休息的时候，血刀老祖狠狠地盯了韦小宝一眼，转头对袁承志说道：“金蛇王，为何不一刀宰了这个小子，非要辛辛苦苦带着他逃跑？”

血刀老祖和桑结出了扬州便可以离去，只是生怕韦小宝又被救了回去，导致任务失败，才一路跟着袁承志一行，不过这几天的东躲西藏已经让他俩颇为不耐，血刀老祖终于问出了声。

“袁某打算将这个狗官带回金蛇营，邀请山东各路义军首领前来，一起杀了他祭旗，才好壮大我山东义军的声势。”袁承志想到自从康熙上台过后，义军的日子愈发难过，最近几年各路义军士气有些低落，早已没有了当年的锐气，希望通过杀掉一个皇帝的心腹爱将，来振奋一下人心。

韦小宝在一旁听得心中一寒，心想：他爷爷的，这个小黑脸看着忠厚老实，哪知如此心狠手辣，跟他回去少不得被千刀万剐。反而是这个凶神恶煞的血刀老祖……

眼睛骨碌碌一转，顿时计上心来，大叫道：“哎哟，我要撒尿。”

血刀老祖刚好走到他身边，不耐烦地说道：“自己尿到裤裆里。”

韦小宝露出一丝谄媚的微笑：“我当然无所谓了，只是在下的尿又腥又骚，不免打扰了老祖你吃饭的兴致啊。”

“晦气！”血刀老祖将手中烧饼扔到了一旁，提起他走到十米开外的地方，解开了他身上的绳子，“喏，自己快点，要是你小子敢跑，老祖我就挑断你的手筋脚筋。”

“嘿嘿，哪敢呢，其实小宝就是想跟老祖您说说话。”韦小宝笑眯眯地看着他，哪是之前尿急的样子。

“我和你有什么好说的。”血刀老祖不屑地扭过头去。

“老祖你是不是觉得我死了你们就算完成任务了？”韦小宝不以为意，反问道。

“自然，所以你还是快点去死吧。”血刀老祖狠狠地瞪了他一眼。

“可笑可笑，实在是可笑。”韦小宝摇头晃脑，用充满怜悯的眼光看着他。

血刀老祖被他盯得直发毛，不由问道：“你笑什么。”

“我笑你和那个喇嘛是个糊涂虫，大龟蛋，白白当了人家的打手，反而连屁都没捞到一个。”韦小宝鄙视地看了他一眼。

“你小子不必挑拨离间，”血刀老祖嘿嘿一笑，“老祖吃的盐比你小子吃的米都多。”

“那个袁承志倒也罢了，他杀了我能得到山东义军的拥戴，提高自己的威望，请问我死了对你能有什么好处？”韦小宝冷笑着问道。

“怎么会没好处。”血刀老祖说道，“七王爷本来就想你死，我们和袁承志目的相同，各取所需而已。”

“好一个各取所需，”韦小宝嗤笑道，“请问你们王爷想我死的目的是什么？我们现在又在哪里？”

“自然是想除掉康熙的左膀右臂，咦！不对……”血刀老祖悚然一惊，反应过来七王爷其实主要是为了破坏满清与宋国的结盟，在宋国境内杀了韦小宝，宋国就有脱不开的干系，使节都死了，盟约自然无从说起，康熙盛怒之下说不定还会与宋国开战，兴师问罪。

可如今韦小宝早就离开了宋境，身处满清国土之内！

“哼，断了康熙一臂也好。”血刀老祖犹自嘴硬。

“哎，虽然说起来有点难堪，但是我还是不是不得不坦白，我韦小宝除了溜须拍马，贪污受贿，还会些什么？哪算得上皇上他老人家的什么左膀右臂。”韦小宝苦着一张脸说道，“你要是真让我死了，你以后再七王爷手下恐怕再无出头之日啰。”

血刀老祖被唬了一大跳：“怎么可能！”

“你想想，在七王爷看来，你没能在宋国境内把我杀了，这是无能；后来捉住了我，却不把我带回蒙古，趁机用来要挟我们皇帝，却是任由其他人将我杀了，这是无脑；如此一个无能又无脑的人，七王爷怎么会放心再用你？”韦小宝笑容变得越来越奸诈。
