
“不错，小宝是我的弟子，一直潜伏在清廷，为天地会立下不少汗马功劳，要不是这次形势危急，我也不想暴露他的身份，还望袁大侠替他保守这个秘密。”这中年文士正是“为人不识陈近南，就称英雄也枉然”的天地会总舵主。

原来天地会教徒分布天南地北，无意间探知山东武林正在密谋刺杀韦小宝，陈近南收到消息后大惊失色，日夜兼程，动员各个分舵查探消息，终于追上了袁承志等人。

“陈总舵主，你们天地会志在反清复明，我也是反清不假，可是前明皇帝跟我有不共戴天之仇，你我本不是一路人，”袁承志的话让陈近南心中一沉，哪知他却话锋一转，“不过袁某素来景仰陈总舵主人品风姿，也不想自相残杀便宜了满清鞑子，我可以放了韦小宝，只是此行无功而返，总需要跟手下兄弟们有个交代。”

陈近南也明白对方的苦衷，声势浩大地筹谋了这么久，最后却发现是一场无用功，任谁心中也会有所怨气，微微一笑：“陈某愿意和袁兄弟往山东一行，商讨贵我两家结盟的事情，日后山东地界，天地会愿意唯金蛇营马首是瞻。”

袁承志大喜，陈近南在江湖中威望奇高，有他亲自到山东和金蛇营结盟，这个消息必能使各路义军士气大振，更别说以后金蛇营在山东活动，能得到天地会的情报以及支援，一个韦小宝反而无关紧要了。

“既然如此，袁某安排人暗中救走韦小宝，以免他身份暴露，”袁承志突然想起一事，眉头大皱，“只是现在有一桩难事……”

“什么难事？”陈近南一惊，急忙问道。

“这次跟我一起行动的还有三个绝顶邪派高手，神龙教主，血刀门主，真言宗第一个高手桑结，万一被他们发觉，联手起来，袁某恐怕敌不过……”袁承志暗忖：幸好如今他们之中两人都有伤在身，自己倒也勉强胜得过。

“陈某虽然不才，一身武功倒也马马虎虎，久闻神龙教主洪安通武功绝顶，在下一直也想领教一番，若是有需要，陈某至少可以拖住洪安通，一切尽凭金蛇王吩咐。”陈近南近年来将凝血神爪练得杀人于无形，自觉就算胜不了对方，也不至于速败。

“陈总舵主客气了……”袁承志还没说完，突然听到外面传来惨叫声，连忙运起神行百变，一溜轻烟般就冲出了帐外，陈近南看得敬佩不已，心知对方武功恐怕要比自己高明不少。

袁承志冲出帐外，发现血刀老祖提着韦小宝，杀了两个拦路的金蛇营弟子，正欲往山下逃去。手一扬，三枚金蛇锥从袖口飞了出去，封住了血刀老祖前进的道路，一个跳跃，袁承志就来到血刀老祖身后不远处。

“血刀老祖，你这是干什么！”袁承志惊怒交加地看着他。

“嘿嘿，擒拿这小兔崽子也有老祖我一份功劳，金蛇王你反正要杀他，又何不顺水推舟，就让我带走他废物利用呢？”血刀老祖狞笑道，右手握着血刀，劲力布满全身，暗自防备着。

“爷爷的，你才是废物，你全家都是废物~”韦小宝被他扛在肩上，白眼直翻，心中怒骂不已。

“袁某将韦小宝带山东自有用处，不劳老祖费心。阁下杀我营中兄弟，想一走了之，未免太过异想天开。”金光一闪，金蛇剑已然入手。

见气氛一触即发，桑结连忙跑过来劝道：“两位这又是何必呢，清狗的大军还在追我们，你们自相残杀岂不是便宜了外人，还有血刀老祖，不是我说你，七王爷让我们刺杀韦小宝，你现在捉他干……”

桑结边说边走了过去，此时刚好路过袁承志身侧，眼中利芒一闪，手掌一翻，配合密宗的瑜伽密乘神功，运起大手印中威力奇大的的云秘密大手印，一掌印在袁承志身侧。

袁承志刚从陈近南那里得知一个震惊的大秘密，又发现血刀老祖突然背弃结盟，一时间心潮涌动，未加防范，被桑结偷袭一掌结结实实击中，鲜血狂喷。

一击得手，桑结急忙往后退去，可是哪里还来得及，只见金光一闪，桑结一声惨叫，倒退到数丈之后，看着地上自己被金蛇剑斩断的手臂，冷汗涔涔而下，心中懊悔无比：要是自己能修行到瑜伽密乘的第二个境界——大瑜伽密乘，甚至更高的无比瑜伽密乘，刚才这一掌袁承志早已毙命，哪会被他反击斩断了胳膊。

仿佛商量好的一番，洪安通也掩杀了上去，三人之中以他内力最高，要是被他这一掌劈实，袁承志恐怕要饮恨当场。

这个时候旁边蹿出一人，挡在洪安通身前，拳掌相击，数招下来竟然不分胜负。

“凝血神爪！”感受到几缕暗劲沿着手臂经脉往上乱串，洪安通心中一紧，运气内力，顿时将其逼出体外。

三人本想悄悄将韦小宝带走，但顾忌袁承志的绝顶轻功，怕被他一路追杀，索性设计先下手为强。

血刀老祖见对方冒出来一个武功不弱于己的人，心知不妙，连忙提着韦小宝往远处逃去。

“原来是天地会陈总舵主，今日有要事在身，改日必当领教阁下高招。”看着重伤的袁承志，洪安通心想目的已经达到，不再恋战，转身就走。

桑结封住了胳膊上的大穴，也踉踉跄跄往另一边跑去，他顾忌着自己受重伤，怕被另外两个邪道巨擘趁虚而入，因此不敢跟他们一个方向。

陈近南看到受伤的袁承志，也没心思阻拦，连忙来到袁承志身侧助他疗伤。

“多谢陈总舵主，现在我已无大碍，调养几天就好，只是可惜韦小宝却被他们抓走了。”袁承志后怕不已，刚才要不是陈近南挡住偷袭的洪安通，自己中了桑结大手印一口气没缓过来，还真可能饮恨当场。这几个邪派高手信奉强者为尊，内部斗争激烈，他们能牢牢站在各自门派的最顶峰，眼力以及对战机的把握能力真不可小觑。

“袁兄弟是因为顾忌小徒性命，才被对方暗算，陈某怎好眼睁睁看你陷入险地，”陈近南收回真气，站起来说道，“既然袁兄弟已无大碍，陈某还要去救小徒，事后必往山东一行。”

远处的宋青书看着双方一场恶战，转头对路过他身边的一个金蛇营士兵微微一笑：“小兄弟，我看你天赋异禀，骨骼惊奇，想来是百年一见的练武奇才，我这里有一场大富贵送给你……”

那个士兵正打算回过头来臭骂他一顿，哪知道对上宋青书眼睛的时候，脑海中一阵眩晕，只觉得对方的眼睛似乎是一个无尽的黑洞，不由自主地向他走了过去。

“小兄弟，运气于手指，点一下我的肩井穴……”宋青书的话中充满魔力。

原来他虽然调动真气按照九阴真经的方法不断冲穴，但因为他全身禁止是被几个绝顶高手同时所下，一时半会儿根本没法冲开，看到不远处双方大战起来没功夫注意到这边，知道机不可失，连忙运起‘移魂大法’，借助一个士兵的外力冲开了全身的穴道。

穴道甫一解开，宋青书运气一震，将绑在身上的绳子震得寸寸断裂，冲天而起，一声长啸：“日前所赐，今日本当加倍奉还，但看在幽幽姑娘的面上，今天我不趁人之危，放过姓袁的一马。”

哈哈一阵长笑，几个闪身宋青书就消失在了树林深处。

陈近南脸色大变地看着宋青书消失的方向：“这个年轻人内力之高，真是世所罕见。”

袁承志也惊惧不已，心想他日前被三怪围攻，受了那么重的伤，没想到这么快就恢复过来了，完全看不出受伤的样子，换做自己，少说也要休养一两个月。

原来九阴真经和神照经都是天下间一等一的疗伤功夫，九阴主内伤，神照续经骨，当真配合得天衣无缝，因此才造就了宋青书恢复能力惊人。

且说血刀老祖扛着韦小宝一路狂奔，自觉已经脱离了危险，连忙将他放下来，大口喘着粗气休息起来。

“这位什么老祖？”看着对方盘坐在地上打坐，韦小宝试探地用小手指戳了戳他。

“有屁快放。”血刀老祖并没有睁开眼，只是全神贯注运行着血刀经。

“切，本想送一桩大富贵给你，既然你不感兴趣，那就算了。”韦小宝转过身去，嘴里念念有词，又恰好能让对方听到。

“什么富贵？”血刀老祖果然睁开了眼睛，嘿嘿笑道，“莫非你想拿你贪污的银子来赎身么？”

“呸！我又不是丽春院的姑娘，要什么赎身，”韦小宝鄙视地看了他一眼，“我只是想告诉你，你把我抓回蒙古见那个什么七王子，虽然比眼睁睁看着别人将我杀了高明了那么一丢丢，但却得不到最大的利益，撑死了对方封你个杂牌将军什么的。”

“哼！将军有什么不好么？”血刀老祖冷冷地看了他一眼。

“嘿，我说的却是一场能让你封侯拜相的富贵。”韦小宝眼神中充满狡黠的光芒。
