
“莫非你想让我投靠你们满清？”血刀老祖冷冷一笑，“如今大蒙古国乃天下第一强国，国力鼎盛，麾下铁骑百万，所过之处，敌人无不望风而逃，如今虽然还有几个国家在负隅顽抗，不过也是苟延残喘而已。老祖我会傻了跟你去满清？”

“老祖你明察秋……香，我要是劝你投靠满清，那不是侮辱你的智商嘛，”韦小宝连忙摆摆手，“我所说的自然是让你在蒙古国封侯拜相。”

“嘿，说大话也不怕闪了舌头。”血刀老祖嗤笑道，“别说你了，就是你们康熙小皇帝都没这个本事。”

“皇上他老人家本事当然比我大多了，只不过么……”韦小宝故意顿了一顿。

血刀老祖果然好奇问道：“只不过什么？”

“只不过有些事情皇上他是没法做的，”韦小宝用手指了指自己，“但是我却没这个顾虑。”

“什么事情？”血刀老祖疑惑地看了他一眼。

“比如……出卖大清帝国的利益。”韦小宝笑得有些高深莫测。

血刀老祖心中一跳，心想说不定真的有戏，连忙喝道：“具体点！”

“据我所知，你们蒙古大汗铁木真将整个蒙古国力量分成了四块，其中最精锐的部队由他和五皇孙旭烈兀率领远征西方诸国，然后派四皇孙忽必烈攻略金国和宋国，侄儿汝阳王察汗攻略西域，最后就是你的主子，七皇孙阿里不……达留守蒙古大草原，图谋我大清，如果我没记错的话，其他三路都势如破竹，就你们主子这一路最狼狈吧。”韦小宝嘿嘿笑道，心中暗自庆幸，以前常陪在小玄子左右，听他说得多了，自己居然也知道这天下局势。

“我们王爷是阿里不哥！”血刀老祖愤怒地瞪了他一眼。

“阿里不达，阿里不哥不就差了一个字么，无所谓啦，我又没喊他阿里巴巴，”见血刀老祖将要发作，韦小宝快速说道：“我刚才分析得没错吧？”

“哼，你们满清国力不弱，康熙手下能臣武将不少，加上盛京宝亲王和山海关吴三桂，互成掎角之势，我们王爷一时吃点亏也算不了什么。”血刀老祖嘴硬道，心中却清楚这么多年来七王爷可以说是无寸土之功。

阿里不哥每天在帐中看着其他三路传来的战报，脾气越来越差，汝阳王察汗倒也罢了，下一代大汗注定没他的份儿，不过四哥五哥战绩如此辉煌，自己却弄得灰头土脸，日后争取下一任大汗的形势越来越不利……

血刀老祖身为阿里不哥的心腹之一，又怎会不清楚主人的烦恼？

“要是我有办法能让你们王爷扭转如今局势，你觉得你们王爷会怎么奖励你？”韦小宝斜着眼睛问道。

血刀老祖心中一动，如果七王爷能对满清取得辉煌战绩，再加上他是大汗最喜爱的皇孙，下代大汗的位置恐怕就八九不离了。只要王爷他登上宝座，自己封侯拜相也当真不是难事。

“你倒是说说看，如果老祖觉得有理，说不定还真会放了你，要是知道你个小兔崽子是耍老祖的，嘿嘿，老祖这把血刀可是削铁如泥，到时候一刀一刀把你的肉给切下来，把你做成一根人棍。”血刀老祖拿着明晃晃的刀在韦小宝身上比划了几下。

皮肤被那寒冷的刀锋刺激起了一层鸡皮疙瘩，韦小宝连忙轻轻将他的刀推了开去，谄笑道：“我要是骗老祖你，岂不是活得不耐烦了。”

“你们王爷手下兵精粮足，之所以迟迟打不开局面，主要是因为我们皇帝联手山海关吴三桂和盛京宝亲王，形成一个掎角之势，让你们每次都腹背受敌，是不是？”韦小宝问道。

“是。”血刀老祖承认道，每次七王爷出兵前都要耗费大量兵力防备其余两路，面对满清固若金汤的防线总有一种无从下嘴的感觉。

“那如果我有办法让康熙自毁长城呢？”韦小宝心中默念：小玄子，危急时刻，冒犯了可别怪罪我啊。

血刀老祖内心狂跳，要是满清国自己作死，那七王爷的机会岂不是来了？连忙追问道：“怎么毁？”

见他入彀，韦小宝长舒一口气，连忙解释道：“吴三桂早就有反心想自己当皇帝，宝亲王也一直惦记着紫禁城里的那个宝座，康熙心中也早就想除掉二人，只是可惜你们七王爷刚好在这个时候打了过来，三方人马只好先摒除私怨，一致对外了。”

“你的意思是我们七王爷退兵，他们就会自相残杀？”血刀老祖心中一喜。

“哪有那么容易，”韦小宝白了他一眼，“不过么，只要你让我回到康熙身边，在我的煽风点火之下，康熙必然对他们两动手，到时候内乱一起，你们七王爷再出马当得利的那个渔翁，岂不是势如他娘的破竹？”

“这样做对你有什么好处？”血刀老祖并没有完全相信，反而狐疑地打量了韦小宝一番。

“我韦小宝没什么大志，只想当大官，然后有钱可赌，有美人儿可玩，至于谁当主子并不重要，”韦小宝嘿嘿一笑，“老祖你刚才不是说了么，蒙古国一统天下是大势所趋，我这不是为了趁早给自己找好退路么。老祖回去了还望多向七王爷美言几句，小宝日后的荣华富贵可就靠他老人家啦。”

“哈哈哈，那是一定的。”血刀老祖拍着韦小宝肩膀，两人对视一眼，放声大笑起来。

“不知道两位有什么好笑的，可否说来给洪某听听？”一阵阴冷的声音从不远处传来，两人愕然回头，发现洪安通已经站在了三丈之外了。

血刀老祖暗叫一声可惜，他早就听到了有人，假装毫无所知，搂着韦小宝放声大笑，右手却死死抓着血刀，对方要是想从背后偷袭，早已吃了致命一刀。

“原来是洪教主啊，不知营地里面情形如何？”血刀老祖捏着刀柄，防备地看着他。

“袁承志受了重伤，桑结断了一臂，要不是突然冒出个天地会陈近南，老夫已经取了袁承志的性命。”洪安通冷哼了一声。

“师父来救我了~”韦小宝心中不由一暖。

听了刚才韦小宝的话，血刀老祖早已心动，打算独吞功劳，因而忽悠洪安通说道：“老祖我现在要带着这小崽子去蒙古，不知洪教主意欲如何？”
