
“自然和老祖一起押他去蒙古，顺便拜见七王爷。”洪安通微微笑道。

注意到血刀老祖有些意动的神色，韦小宝心中一急，连忙叫道：“老祖你千万别相信他的话，我上了这个老乌龟的老婆，这个老乌龟一直想把我剥皮抽筋……”

韦小宝可不敢说洪安通是觊觎他身上的四十二章经，说出来难保血刀老祖不会起贪念。急中生智之下，连忙编造了一个谎言，让血刀老祖相信洪安通和自己仇深似海，恨不得将自己千刀万剐……

世上最大的仇怨莫过于杀父之仇，夺妻之恨，杀父么……考虑到洪安通和自己的年纪差别，血刀老祖可不是傻子；所以只好用夺妻之恨了。

洪安通气得浑身发抖：“混帐，就凭你这个无赖也近得了我夫人身子三尺之内？”

“老乌龟，你自己也不照照镜子，都这么大一头白发了，还娶了那么一个风骚入骨的年轻老婆，你还有能力满足她么？她在家里没吃的，当然就到外面来找食了，你那些手下个个怕你，老子我可不怕！”韦小宝的话误打误撞刚好戳中了洪安通心中最大的痛楚，顿时气得须发皆张，手指捏得咯咯作响。

韦小宝知道今天不让血刀老祖彻底相信两人不共戴天，恐怕之前的所有努力都白费了，虽然看着洪安通狰狞的模样有些胆寒，但还是一咬牙，继续添油加醋道：“我不仅近得了洪夫人的身，还能进入她的身子呢。”一边说着一边猥琐地一耸腰间，舌头舔了舔嘴唇，“啧啧啧，洪夫人的娇躯真是又白又滑，她的需求好大啊~”

“老子毙了你个小畜生！”洪安通再也忍不住，一拳轰了过来。

联想到洪夫人那娇媚风骚的模样，韦小宝越骂越起劲，自己都兴奋了起来，哪知道数丈的距离，洪安通转身即至，看着沙钵大的拳头，韦小宝一下子就吓傻了，双脚一动都动不了。

血刀老祖封侯拜相的美梦还靠着韦小宝呢，哪会看着他死。一直捏着血刀防备着，电光火石之际，刀光一闪，洪安通不得不逼退到数尺之外。

“血刀老祖，这小畜生辱我太甚，你莫非真要帮他？”洪安通恶狠狠地等着血刀老祖。

“洪教主又何必这么生气，清者自清……”血刀老祖心中寻思：早就听得洪夫人的艳名如何如何，这洪安通的年纪一看就是不能人道的，莫非真的是洪夫人寂寞难耐……嘿嘿，韦小宝这小子倒是跟老祖的脾胃有点相像，改日我也去神龙岛作一下客，领教领教洪夫人的风情。

注意到血刀老祖神情猥琐，联想到他淫辱妇女的名声，洪安通大怒：“既然阁下要为这小畜生出头，那就别怪老夫不客气了。”

“嘿嘿，洪教主，你可别忘了，这小子是七王爷点名要的，你把他杀了被七王爷知道，可明白是什么后果？”血刀老祖冷笑道。

“哼，老夫把你一起杀了，不就没人知道了？”洪安通此时怒极，已经动了杀机。

“老祖我的血刀可也不是摆着好看的。”血刀老祖干涩一笑，拿着血刀轻轻刮过自己的光头，正是血刀经的起手式，攻守兼备。

洪安通不再言语，伸出双掌犹如两条柔软的蛇一般向他左右攻去。

“化骨绵掌！”血刀老祖暗暗警惕，挥刀迎上。

十数招过后，两人又分了开来。血刀老祖活动了一下酥麻的手腕，心知对方内力和武学造诣都要高过他，不过他却一点怯意都没有，“生死相搏要真是这么简单，那大家直接按内力高低决定胜负好了，还打个屁啊。”想到这里，血刀老祖战意越来越浓。

洪安通也很吃惊，上次在山东金蛇营里交手，试出他武功稍逊自己，当时还以为要不是桑结拦住，继续打下去对方肯定不是自己对手。这次真刀实枪打了这么多招，对方真是不简单！

洪安通毕竟是一派宗师，之前愤怒的情绪渐渐平静了下来，而且他能在一念之间因材施教，为韦小宝设计出量身定制的“英雄三招”，武功境界早已超越了一般的高手。

当他习惯了血刀老祖乱战的打法，慢慢地开始占据了优势，数十招过后，他已经自信能取了对方性命，只是顾虑到要付出不菲的代价，因此一直耗着。

“糟糕，没想到这老鬼这么厉害，再打下去恐怕老子的性命得撩在这里了。”血刀老祖是有苦自知，遂萌生去意。

“哼！老子得不到这小子，你也别想抓到他。”血刀老祖一声冷喝，跳出战圈一刀劈向韦小宝。

洪安通恨不得将韦小宝剥皮抽筋，不带回神龙岛让五彩神龙慢慢折磨死他，哪能解恨，怎么可能让他死得这么便宜。

连忙攻向血刀老祖背心，打着围魏救赵的算盘，不过几十年的战斗经验让他意识到有诈，所以暗暗留了几分劲力防备着血刀老祖的突然反击。

哪知道血刀老祖等的就是他的留力，他算定洪安通不会看着自己劈死韦小宝，也知道对方肯定会防备自己，因此见他留力过后刀锋一转，直劈地上石块，借助反震之力加速往远处逃去。

洪安通哪知道对方是打着全力逃跑的主意，只有无奈地看着血刀老祖的身影消失在荒野中，眉头一皱，心想被他跑了，得罪了蒙古七王爷，日后恐怕有点棘手。

不过想到另外一可恶之人，洪安通转过身来，皮笑肉不笑地看着韦小宝：“白龙使，你好得很，你觉得我会怎么处置你呢？”

“洪教主文成武德，仙福永享，寿与天齐……您大人有大量，就把我当成一个屁，给放了吧。”韦小宝没料到血刀老祖那么不中用，见洪安通向自己逼过来，吓得浑身发抖，不住往后退。

“嗖！”一声尖锐的破空之声传来，洪安通耳听八分，连忙原地一个翻腾，躲了袭来之物，还没来得及喘气，突然脸色一变，脚下急动，跳到数丈之外。

收回了射出去的木剑，宋青书长声笑道：“洪教主记性挺好的嘛，这么快就记住了我这木剑会去而复返的。”

“哎哟我的亲哥也！”韦小宝看到宋青书出现，想哭的心都有了，连忙跑到他身后，心想自己一条小命总算保住了。

“你不是被绑在大营么？”洪安通脸色阴晴不定，刚才自己与血刀老祖一番交手，真气消耗了不少，对面这小子武功高深莫测，实在是难对付得紧。

“你们背信弃义，重伤了袁承志，他一怒之下放了我来追杀你们啊。”宋青书随口胡诌道，心想给袁承志多树一点敌人也好，自己刚才不杀他已经很便宜他了。

“阁下之前重了老夫一拳，桑结一记大手印，这短短一两天功夫，恐怕恢复有限。”洪安通对自己的拳头很有信心，哪怕半人半仙的武当张三丰中了自己全力一拳，不死也得去半条命，对方这云淡风轻的样子，恐怕十有八九是装出来的。

“洪教主可以来试试。”宋青书毫不在意，伸手做了一个请的姿势。

洪安通眼睛一眯，脚尖一捅，一颗石头如利箭一般向韦小宝射了过去，毫不犹豫，身形一闪，出掌往宋青书攻了上去。

宋青书一惊，暗自佩服对方果然身经百战，能将战机把握得这么好，伸出木剑一挑，运起太极剑意，抡了一个大圆，轻松地改变了小石子的去向，让其以双倍的速度反射回飞奔过来的洪安通。

洪安通哪知道对方还有这一手，偷鸡不成蚀把米，现在躲避哪还来得及。

噗地一声，被小石子击中左胸，洪安通急速飞退而回，扬手扔出一把毒蛇，借机往远处逃去。

宋青书双掌向前平推，使出降龙十八掌的‘震惊百里’，将毒蛇震毙于半空。

“宋大哥，那老乌龟逃了，还不快追？”韦小宝焦急地望向远方，他今天将洪安通骂得这么狠，洪安通一日不死，他真是寝食难安。

“洪安通武功高强，想要他的性命哪有这么容易。”宋青书摇了摇头，心中却是寻思：自己并不是一心投靠清廷，洪安通一死，神龙教肯定分崩离析，岂不是白白便宜了康熙？这种费尽心血为他人作嫁的事情宋青书是从来不会做的。

撇开洪安通的事情，宋青书开始回忆起刚才耍出的太极剑意。宋青书本乃武当派首席大弟子，之前或多或少的也见过各位叔伯练习太极拳剑，刚才他脑中灵光一现，无意中使出了太极剑的一点皮毛，只可惜以前那个宋青书记得太少，所以现在他也只能窥得太极剑的一鳞半爪。

“宋大哥，这次我能逃得性命，真是多亏你了，回到京城之后，我请你喝三天三夜的花酒，将全京城最红的姑娘都招来陪你……”如果说之前韦小宝对宋青书还是虚情假意的话，现在他对宋青书可是从心底感激。

“希望京城的名妓有幽幽姑娘那么漂亮。”

“那当然!”

……

两人相谈甚欢，一路向北赶去。

“大轮明王？”两人联系上多隆大部队过后，看到为首一个大耳番僧，不由惊呼道。
