
鸠摩智脸上有些尴尬，解释道：“那天贫僧见寡不敌众，只好先到外面寻救兵，还望两位莫怪。”

宋青书不置可否，并不太在意这件事，反正两人又不是什么生死之交，换做自己估计也是同样的选择，只是不知道韦小宝心里会不会有疙瘩。

抬头看去，只见韦小宝毫无怒色，反而笑逐颜开：“那日情势危急，幸好有明王及时通知城外部队，才让那群刺客有所顾忌。我本来还担心你被那群歹人所害呢，今天先碰到宋大哥，又碰到大和尚你，实在是太高兴了。城里最好的酒楼走起，今晚我们不醉不归。”说着左手勾着宋青书，右手勾着鸠摩智，就往外走去。

鸠摩智虽然明知刚才的话只是一种权术而已，他还是忍不住心中一暖，不过想到韦小宝话中内容，脸色不由一僵，喃喃说道：“贫僧不能饮酒……”

“酒肉穿肠过，佛祖心中坐，明王你何必在意。”韦小宝打了个哈哈。

“要是佛祖在天有灵，听到这句话恐怕要扇他一个大耳瓜子。”宋青书不禁莞尔，跟着一群人向城中走去。

韦小宝此次南下结盟，可谓是一波三折，耽误时间已经够多了，担心康熙等得急了，一行人日夜兼程，很快回到了燕京城。

“小桂子，你爷爷的，怎么这么久才回来跟我报道？是不是迷恋江南美女，舍不得回来啊？”康熙见到韦小宝，惊喜交加，连忙从龙椅上跑了下来。

“哎，小玄子，说来话长，这次小桂子这条小命差点玩完了。”韦小宝抬起手作擦汗状。

“哦？”康熙果然来了兴致，“到底是怎么回事？”

韦小宝于是添油加醋地描述着自己被行刺，然后得蒙宋青书相救，再到姑苏招揽了超级高手鸠摩智，北上途中在扬州中伏，被金蛇王等人捉去……

韦小宝从小喜欢听说书，对于哪些情节要着重渲染，哪些地方应该一笔带过，拿捏得十分准确。

果不其然，康熙的情绪被他完全调动起来，他平日困于深宫之中，哪有机会接触到这么多刺激的事情，直听的眉飞色舞。

“那后来你是怎么逃脱的？”虽然现在看到韦小宝安然无恙，康熙还是忍不住担心他被捉到龙潭虎穴后怎么才能脱身。

韦小宝嘿嘿一笑，于是将离间血刀老祖和袁承志的事情说了出来。

“好你个小桂子，”康熙抚掌称妙，意外地看了他一眼，“平日还以为你小子不学无术，没想到危急时刻比一些饱读诗书的人还灵光些。”

“小桂子之前当然是不学无术啦，”韦小宝轻轻用肩膀蹭了一下康熙，“不过后来经常跟着小玄子这种鸟生鱼汤混，耳需目染之下，当然就变得不学有术了。”

“是‘耳濡目染’，刚夸你呢，”康熙没好气的看了他一眼，“对了，后来你血刀老祖把你带走后，又怎么会放过你的呢？”

韦小宝本来想骗他说是宋青书救了自己，但想到自己当初为了活命，泄露了满清国最核心的秘密，万一小玄子没有防备，岂不是害了他？

犹豫良久，韦小宝还是开口道：“小玄子，我不敢说……”

“有什么不敢说的？”康熙眼珠一转，好笑地看着他，“是不是你当着血刀老祖的面说朕坏话了？没关系，朕赦你无罪。”

“呃……比那还严重一点。”韦小宝喏喏地看了他一眼。

“你说了父皇或者母后的坏话？”康熙脸色不由得一沉。

“那肯定没有！”韦小宝头摆的像拨浪鼓一样，心想死就死吧，于是将自己透露康熙、宝亲王、吴三桂之间脆弱关系给血刀老祖的事情一五一十地说了。

康熙听得眉头一皱，站在那里良久不语。

韦小宝在一旁等得胆战心惊，连忙继续解释想博取点同情心：“小玄子，当时我就快被血刀老祖带回蒙古了，我当时想到要是蒙古王爷用我来要挟小玄子你，小玄子肯定进退两难，救我就会损害大清国的利益，是为不仁；如果眼睁睁看着我去死，那就是不顾兄弟情谊，是为不义；小桂子怎么忍心让小玄子做一个不仁不义之徒呢……”

“混帐！”看着韦小宝故意扮出来的可怜兮兮样子，康熙哪还不知道他什么打算，见他实在说得不伦不类，不由得笑骂道，“算了，这也不是什么大事，正好趁此机会谋划一番。”

韦小宝眼神一亮，立马一副景仰的样子看着康熙：“小玄子您眨眼功夫就想出了破解的妙计，果然赛过诸葛之亮……”

“少拍马屁了，”康熙目光深邃，若有所思，“朕和平西王，宝亲王结盟也只是权宜之计，虽然联合起来对蒙古短时间内占了上风，但长此以往，必会出事情。一直以来，我都想解决掉这件事，只是蒙古外敌压境，朕一时间下不了决心。既然你误打误撞把消息泄露出去，如果蒙古真的退兵了，反而正好。”

“可是蒙古摆明了看我们狗咬……”被康熙一瞪，韦小宝语气不由得一滞，连忙变道，“看我们自相残杀，那不是正好中了他们的心意？”

“鹬蚌相争渔翁得利，世人都想当那个渔翁，却很少人明白渔翁不是那么好做的。”康熙自信一笑，心中已有定计。

“对了，你说的那两个高手呢？”康熙惊醒过来，回头问道。

“小玄子不是我吹，这次我找的两个可真是高手中的高手，一个是吐蕃国师鸠摩智，被称为西藏密宗第一人，可以用手劈出无形刀气；另一个是一少年剑仙，一柄木剑十丈之内取人首级，犹如那个什么反掌……”说起招揽的两个高手，韦小宝可是分外得意，心想多隆在皇宫里也算数一数二的高手了，跟他们比起来，真是一个天上，一个地下……觉得这次肯定能得到小皇帝的嘉奖。

“手刀？木剑？”康熙果然来了兴趣。

“那个鸠摩智先不说了，用木剑的宋青书不仅武功高强，而且极为讲义气，他对兄弟就好比那个关羽之长。”韦小宝记着宋青书数次救自己于水火的恩情，趁机大肆将他之前的事迹宣扬起来。

“快宣他们进来。”康熙连忙转身到龙椅上做了下来，在外人面前他可要保持皇帝的威严。

“喳！”韦小宝急忙传旨下去。

当宋青书进了御书房，看着龙椅上的康熙，心中一阵恍惚：“这个穿龙袍的年轻人原来就是后来的千古一帝……御书房啊，当年游览故宫漏了这个地方，没想到阴差阳错，自己现在居然弥补了当初的遗憾。”

康熙看着殿下两名被韦小宝吹到天上的高手，嘴角露出一丝高深莫测的笑意：“说到高手，朕前段时间也招揽了一名绝顶高手，只是不知和二位相比谁高谁低？”
