
宋青书和鸠摩智对视一眼，颇不以为然，心想清廷的高手再高能高到哪里去？

多隆身为御前侍卫总管武功也就那样，张康年赵齐贤这些御前侍卫，武功虽然比一般的士卒高明那么一点点，但在真正的高手面前也不够看。

可想而知，清廷的高手有多匮乏，宋青书其实一直很好奇，在这样一群不靠谱的御前侍卫的保护下，康熙为什么能平平安安活这么久？

“不知道皇上招揽的是江湖上哪位高手？”宋青书微微一笑，问道。

“快有请东方教主？”康熙吩咐道，一边的小太监温有道连忙跑了下去。

“呃，东方教主？”宋青书的笑容戛然而止，心中惊疑不定：莫非是东方不败？

没过多久，随着御书房的大门打开，一个一身红衣的男子缓缓走了进来。

一副云淡风轻的样子，竟看也不看屋中其他人一眼，只是微微向康熙行了一礼：“东方见过皇上。”

从他进来开始，宋青书就一直盯着他，只见他唇红齿白，脸上线条柔媚如女子，看不出年纪有多大，表面上看是一翩翩美少年，但那种沉稳如渊的气度却时刻提醒着周围人不要被他年轻的外貌所迷惑。

待他一张口，宋青书心中所有幻想都破灭了，之前一直都猜测着这个世界的东方不败是电影版那样美艳的女人还是电视剧版那个恶心的死人妖。

东方不败刚进来的时候，宋青书只觉得他面若女子，心中还窃喜不已，哪知对方一开口，那低沉的男声，让他浑身一下子炸毛起来。

若有所思一般，东方不败回头看了他一眼。跟对方眼神一接触，宋青书心中一凛，好似有种被他看透了的感觉。

“东方教主，这两位是朕新招揽的绝顶高手，一位是吐蕃大轮明王鸠摩智，一位是宋青书宋少侠。”康熙一边说一边站了起来，对着两人介绍道：“二位，这位是黑木崖日月神教东方教主。”

东方不败却也瞧都懒得瞧二人一眼，嘴里嗤笑道：“什么时候绝顶高手这么不值钱了？”

康熙不以为忤，反而饶有兴趣地看着宋青书两人如何应对。

“小桂子，我们俩来赌一把，看是你找来的高手厉害，还是朕找的高手厉害。”康熙虽然已经初具明君形象，但终归是少年心性，一时兴起居然跟韦小宝攀比起来。

“当然是小玄子你找的高手厉害了。”韦小宝嘴上虽然这样拍马屁，心中却不以为然，鸠摩智和宋青书的武功他可是见识过的，打得之前自己惊为天人的洪安通屁滚尿流，小玄子找的这个不男不女的家伙，一看就没什么战斗力啊。

“你爷爷的，朕知道你心里肯定不是这样想的，”一看韦小宝的神情，康熙就明白过来，不由得冷哼一声，“老子要是输了，就封你作伯爵，世袭罔替；嘿嘿，你要是输了，就捐点银子出来帮忙赈灾吧。”

“君子一言，什么马也难追！”韦小宝眼神一亮，立马说道。

“什么马也难追！”康熙重重地点了点头。

……

两人虽然刻意压低声音，互相在对方耳边窃窃私语，不过场中三人都是绝顶高手，两人之间的谈话一字不漏地传进了三人耳中。

东方不败眼中利芒一闪，又慢慢闭上了眼睛开始养神起来。宋青书和鸠摩智对视一眼，纷纷明白了康熙的意图。

几人虽然在江湖中名头甚响，但康熙没有亲自见过，始终抱了几分怀疑，趁着这次机会让东方不败试试他俩的功夫，也未必没存这让他俩验证一下东方不败斤两的心思。

宋青书还好，受各种电视剧电影的影响，对东方不败武功无敌的印象太深，听他出言讽刺自己，也不动怒，反而笑着回答道：“东方教主已达天人化生，万物滋长的境界，宋某自然远远比不上。不过对付一般江湖人士么，宋某自认为还是绰绰有余的。”

“阁下年纪轻轻，就能说出‘天人化生，万物滋长’这番话来，不错不错，很是不错。”东方不败惊奇地看了他一眼，啧啧称奇。

一旁的鸠摩智就没这么好的忍耐力了，他自身本是惊采绝艳之士，自问在吐蕃除了遁世几十年，在宁玛寺闭关修行的师祖莲花生，没有一个人是他的对手。此番前来中土，连败江湖中赫赫有名的少林寺高僧玄悲，大理段氏高手，还有姑苏南慕容等，一时间志得意满，觉得中原武林，不外如是。

这次听到东方不败出言讥讽，不由得怒火暗升，冷笑道：“只是不知东方教主这名字是从小就这样取的呢，还是后天再改的？”

东方不败淡淡地看了他一眼：“自然是后天改的，你觉得如何？”

“好大的口气！”鸠摩智只觉得对方狂妄无比，虽然早有耳闻黑木崖上的东方不败有资格问鼎‘天下第一人’的美名，但却对自己的武功很有信心，这段时间，他见识了太多徒有虚名的人，心中暗想东方不败这名声估计也有不少水分。

“你可以试试。”东方不败双手背在身后，低着头随意地说道。

“在下得罪了！”若不是要事缠身，鸠摩智说不定会依次拜访中原武林那几位最出名的高手，这次面对其中之一的东方不败，鸠摩智顿时战意狂涌。

保险期间，鸠摩智并不着急攻过去，反而是一记火焰刀试探性地平推而出。

“咦？有点门道。”感受到对方这股无形刀气，东方不败终于睁开双眼，虚影一闪，就消失在原地。

鸠摩智还没从一刀劈空的震惊中清醒过来，突然心中一跳，连忙挥手往身侧一拂。

“去烦恼指，阁下竟然会少林七十二绝技？”东方不败出现在数丈之外，惊异地看了鸠摩智一眼。

“贫僧不才，虽然远远说不上精通，但少林七十二绝技，贫僧恰巧每样都会一点。”两招击到空处，鸠摩智顿时打起十二分精神，全力防备着对方。

“大言不惭！”东方不败冷哼一声，心中自然不信有人能同时练会少林寺七十二绝技。

“东方教主试试贫僧的无相劫指。”鸠摩智伸出右手食指，在空中快速画了一个圆圈，一记炽烈的指风激射而去。

东方不败冷冷一笑，霎时间又消失在原处，鸠摩智的无相劫指直接射到了他身后的柱子之上，顿时留下了一个焦黑的深孔。

康熙看得目瞪口呆，“小桂子，这个大轮明王武功真是不错……”

“嗯嗯……”韦小宝随口应付了两声，又被场中激烈的打斗所吸引。

东方不败身形如鬼如魅，飘忽来去，直似青烟。鸠摩智也没想凭借一记无相劫指就击中他，反而趁他躲闪之际将自己身上的僧袍震了过去，仿佛一张大网一样将那团红影网在其中。

“袈裟伏魔功？”东方不败感受到掌力从对方僧袍四面八方往自己直扑而来，眼中寒光一闪，指间滑出一根细针，手指一弹，一下子就戳破了眼前袈裟往鸠摩智射去。

鸠摩智虽然没看清楚射出来的是什么东西，但心中却是警铃大响，连忙一个铁板桥似的翻身，饶是如此，那根针还是在他眉间留下了一丝血痕。

袈裟被戳破了气场，再加上鸠摩智的躲避，失去了后续之力，顿时如同一件破衣一般软软地掉到地上来。

“大和尚，还有什么本事尽管使出来。”东方不败笑意盈盈地看着鸠摩智说道。

见识了东方不败鬼魅般的速度，鸠摩智眼神一紧，不再强攻，反而紧守门户起来。

“呵呵，既然你不来攻，那本座就不客气了。”话音刚落，东方不败已经化身成一道红影，快速地绕着鸠摩智四周缠斗起来。

“小桂子，你能看清他们打得怎么样么？”康熙看得烦厌欲呕，眼中除了一道忽左忽右的红影，再也看不见其他东西。

“我也看不清啊，只听得嗖嗖的真气破空之声。”韦小宝张大着嘴巴看着眼前一切。

“拈花指，多罗叶指，龙爪手，如影随形腿，袖里乾坤，寂灭抓，摩柯指，大金刚拳，般若掌……大和尚，莫非你真的会少林七十二绝技？”战团中东方不败的声音显然相当吃惊，“咦，不对，你的运气法门不对。”

鸠摩智却被他逼得一句话都说不出来，沉着脸，不停地应付着四周的红影，对方往往跟他一触即分，而鸠摩智自己的攻势大部分都打在了空处。

数十年来，鸠摩智从没打过如此憋屈的一道战斗，对方武功明明跟自己在伯仲之间，但就因为一个快字，让自己尽落下风。

既然被对方看出破绽，鸠摩智不再运用少林寺的绝技，使出了自己的看家本领——火焰刀。

“这无形刀气的确有意思，忽长忽短，忽虚忽实……”交手过后，东方不败看得佩服不已，有几次都差点伤在对方刀气之下。

“明王，我觉得你可以认输了，东方教主身形若电闪雷轰，出手又毫无征兆，你久守之下，必有一失。”宋青书见场中鸠摩智招式之间似乎已经开始展现疲态，连忙开口解围道。
