
宋青书心中一阵无语：按照这个老太监的说法，他恐怕已经活了几百年了，那些皇帝到处还找什么长生不死之术啊，找身边这个太监不就行了？咦，莫非想活这么久得先切了小丁丁？那样当皇帝还有什么滋味。

东方不败果然也不信，冷哼一声：“空口无凭，试过才知道。”指尖闪现出一根银针，一阵残影往老太监攻过去。

那个太监看着老态龙钟，一副行将就木的样子，没想到动起来速度丝毫不逊于东方不败，其余众人只见屋内一团红光和一团青光缠斗在一起，宋青书脸色不由得有些难看，因为他根本看不清两人的招式！

鸠摩智也好不到哪里去，暗自捏了一把冷汗：看来刚才东方不败没有尽全力啊。

看到韦小宝长大个嘴，上串下跳的猴急模样，宋青书不由得有些好笑，抬手一吸，顿时将他喉间的银针吸了出来。

“辣块妈妈！”韦小宝擦拭了一下额头的冷汗，“韦小宝差点变成韦哑宝了。”

“小桂子，你看得见他们在打什么没有？”康熙震惊地问道。

“除了一个青色的影子和一道红色的影子，哪能看清什么东西？而且动起来一点声音都没有，他们究竟是人是鬼？”韦小宝小声咕哝道。

过了没多久，场中两人倏地分开，老太监一阵咳嗽：“很好很好，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代浪。”

宋青书和鸠摩智：“@#%”

“阁下虽然自称是葵花宝典创始者，可这功夫也没见得比本座高到哪里去。”东方不败嘴上这样说着，心中却明白得很，对方的武学境界比自己还是高出不少，只是因为年纪太老，导致动作上比自己慢了那么一点点，这样两人才斗得旗鼓相当。

“你说是就是吧，”老太监也不分辩，“对了，刚才你们说的那个独孤求败，老夫当年碰到过，恕我直言，你们三人加在一起也不是他的对手……”

“对了，小皇帝你也不用害怕，这紫禁城老夫住了一辈子，现在快死了也不想再换地方了。这几年老夫也没少帮你解决宵小之徒，就当借宿之资好了。”老太监声音越来越低，身形慢慢化作虚无，消失在角落的阴影之中。

宋青书恍然大悟，难怪满清皇宫侍卫队伍中明明没什么高手，却从来没听说过有谁进宫行刺康熙的，恐怕很多刺客刚进内宫就被这个老妖怪给解决了。

看着葵花老祖渐渐消失，东方不败脸上没什么表情，过了一会儿开口对康熙说道：“皇上如果没什么其他事的话，东方暂且告退。”

“这次劳烦东方教主过来了，”康熙丝毫不介意对方的态度，“来人，送东方教主回去休息。”

东方不败离去过后，康熙吩咐韦小宝接待宋青书，然后将鸠摩智单独留了下来。

“宋大哥，你可别生气，皇上他可不是怠慢你。”出了皇宫，韦小宝数次欲言又止，最后终于开口说道。

“韦兄弟客气了，鸠摩智身为吐蕃国师，此番为结盟而来，自然是国家大事要紧。”宋青书淡淡一笑，心中却有些失落，自己前世最大只见过省部级的高官，康熙放到现代，那妥妥习core的级别，这次本以为有韦小宝推荐，自己应该很受康熙重视才对，哪知道……

看着韦小宝痞里痞气的样子，宋青书暗自嘀咕，人家吕不韦就能成功奇货可居，自己找的这个货看来靠不住啊。

“管他什么国家大事呢，”韦小宝过来搂着宋青书肩膀，“宋大哥，到我家去，兄弟我这次可得好好招待你一番。”

想到前世盛行的搅基文化，宋青书面皮抽动了一下，不动声色地将对方的手拨开，笑道：“你可是说过要用全京城最红的姑娘来招待我哦。”

韦小宝讪讪一笑：“下次下次，这次不好把那些姑娘喊到家里去。”

“为什么？”宋青书一阵疑惑，突然恍然大悟，“莫非是怕家中河东狮？”

“什么狮？”韦小宝脸色迷惘，不过大致也猜到什么意思，不由得辩解道，“不是做兄弟的吹牛，我这个老婆恐怕是全天下最好的女人。”

“哦？”宋青书眉毛一挑，心中大概也猜到了是谁。

“小宝！”还没走进子爵府，一个身材娇小的少女就远远冲了过来，扑到了韦小宝怀中，“我听见他们说你被刺客抓走了，正打算出京去找你呢，呜呜~”

“我的好双儿！”韦小宝也动情地将少女抱在了怀中，过了一会儿，想到一旁的宋青书，连忙说道，“好了好了，我这里还有客人呢，这位是宋大哥，此行多亏了他救了你老公的性命。”

双儿这才注意到一旁的宋青书，连忙跳出了韦小宝的怀抱，脸色羞红地看着宋青书，拘谨地行了一礼：“见过宋大哥。”

宋青书抬头望去，只觉双儿眉弯嘴小，长得极为清静秀丽，此时梨花带雨，更是惹人怜爱。

被他一直盯着，双儿雪腻的脖子根都悄悄浮上了一丝嫣红，宋青书连忙答礼道：“见过弟妹。”

一旁的韦小宝瞧得颇不是滋味，心中想到：这个宋大哥啥都好，唯一可惜的就是跟我韦小宝有一样的爱好。他爷爷的，长相比我英俊十倍也就罢了，武功还比我高明百倍，一直跟他呆在一起，韦小宝你可是是大大的不妙啊。

一行人进了屋内，宋青书悄悄拉过韦小宝问道：“听闻韦兄弟有七位貌美如花的夫人，不知道其余各位弟妹在哪里？”

“七名？”韦小宝心中疑惑地盘算了一下，双儿算一个，方怡大老婆算一个，小郡主小老婆算一个，不才三个么？

“哎，算来算去兄弟我只有三个老婆，除了双儿，另外两个现在不知道在哪里，”韦小宝眉飞色舞地说道，“不过宋大哥既然说我有七个，看来是个好兆头，以后我一定再找四个，哇哈哈~”

“你呀，幸好方姑娘和小郡主不在这里，不然听到这句话要伤心死了。”双儿没好气地白了他一眼。

“我家的双儿就不伤心么？”韦小宝涎着脸凑到双儿面前。

“哎呀，还有人在呢，懒得理你。”眼神瞟了宋青书一眼，双儿一路小跑进了内堂。

“早就听闻多隆和张康年他们提起双儿姑娘有多贤惠，今日一见，韦兄弟的福气果然羡煞旁人。”宋青书恋恋不舍望了双儿背影一眼，回头对韦小宝笑得。

“哪里哪里~”韦小宝笑着摆了摆手，心中却在寻思：这小白脸不会打双儿的主意吧？不过我家双儿肯定不会背着我勾一搭二的。

晚宴席间韦小宝和双儿频频向宋青书敬酒致谢，看着两人伉俪情深的样子，宋青书一阵恍惚，想到自己到这个世界已经过了这么久了，仍然是孑然一身，那种感觉好是苍凉孤寂。

一杯酒接着一杯，宋青书借酒消愁之下终于醉了，一旁的韦小宝也好不到哪里去，早已瘫软在椅子上说起了胡话。

“大美人儿，来亲一个……”

“方怡你个臭婆娘，又害我……”

“还是我的双儿最好……”

双儿在一旁听得又好气又好笑，看了一眼趴在桌上的宋青书，双儿连忙扶起韦小宝回到了卧室，她身负武功，架起一个大男人倒也不费力气。

“双儿，别走。”刚被放到了床上，韦小宝突然惊醒过来，一把拉着她的衣袖。

“小宝乖啦，宋大哥还醉在大厅呢，我得去看看他。”双儿将韦小宝的手按回到了被子里，只见他嘴里咕哝了几声，就翻过身呼呼大睡起来，不禁莞尔一笑。

回到大厅，看见宋青书仍然趴在桌间一动不动，双儿连忙招呼一旁的丫鬟，“桃红，柳绿，你们快扶宋大哥到厢房去休息。”

“是，少奶奶。”旁边两个扎着丫鬟发髻的小女孩施了一礼，就一起跑到宋青书身边，试图将他扶起来。

哪知试了一半天，两个小丫鬟小脸都*了，仍然不能挪动宋青书分毫。

“少奶奶~”

看着两个小丫头都快急哭的表情，双儿连忙跑过去帮忙：“你们年纪还小，气力不足，没必要伤心。”

“少奶奶明明也才大我们两三岁。”桃红嘟起小嘴咕哝道。

双儿架住宋青书的胳膊，一下子将他扶了起来，得意地说道：“可是我练过武功滴。”

看着两个丫头敬佩万分的眼神，双儿笑道：“你们先收拾桌子吧，我一个人就可以将宋大哥送回房内的。”

“可是他……”柳绿欲言又止。

双儿很快反应过来对方担心什么，没好气地说道：“谁让你们两个小丫头没用啊，放心吧，他已经喝醉了。再说了，我武功可是不错的哦。”

双儿扶着宋青书一步步往厢房走去，哪知道脑后的男人嘴角露出了一丝若有若无的笑意。

宋青书当然是故意的，不然桃红和柳绿两个丫头力气再小，也不至于不能移动他分毫。感受到双儿来扶他，宋青书立马收起了自己千斤坠的功夫，将全身重量尽数挂在了对方肩上。

闻着对方发髻传来的淡淡清香，再加上感受到对方那薄薄衣裙下包裹着的娇小玲珑身体，宋青书觉得突然觉得口舌发干……
