
一路上宋青书有意无意间用身体磨蹭着对方的娇躯，为了避免被对方发现，每次都是一触即分，那种若即若离的感觉，让宋青书仿佛回到了前世初恋的那种场景。

少女的敏感让双儿很快就有所察觉，闻着对方身上满身的酒气，还以为他是酒醉之后下意识的动作，只好羞红着一张小脸，越走越快。

终于到了厢房，双儿刚将宋青书平放到了床上，哪知对方突然伸出一双手来将她紧紧搂在怀中。

双儿不由得大怒，正欲发作，只听得宋青书喃喃自语：“幽幽姑娘，刚才你的小曲儿唱得真好听，不要走，陪陪我……”

“原来他把我当成了青楼里陪酒的姑娘……”双儿若有所思，正走神间，突然满脸羞红，对方一双手居然开始在她身上游走起来。

“噗噗噗！”双儿伸出手指连点对方胸口几道大穴，趁机从床上跳了下来，恨恨地回头看了床上的宋青书一眼，贝齿轻咬：“男人一喝酒果然容易变坏。”说完就羞红着耳根快速地跑了出去。

感觉到对方气息已经远离，床上的宋青书睁开了双眼，将手伸在了鼻尖，深深吸了一口，察觉到那股少女的幽香，一直将这个世界的人物当成智能NPC的宋青书心中一片茫然：如此真实的手感，还有那独特的少女香味，这个世界真的是一场游戏么？可未免也太真实了点。

第二天，皇宫传来圣旨，宣韦小宝和宋青书进宫面圣。临行前，双儿帮韦小宝整理官服的时候，忍不住偷偷用余光瞟宋青书，见他神色如常，心中暗暗舒了一口气，心想昨晚果然是一个误会。

对双儿的小动作宋青书当然是一清二楚，心中苦笑不已：昨晚虽然有试探的意图，不过还有很大一部分原因是他最近的确有些憋得慌。一个处男能憋个二十几年都无所谓，但对于一个喝过血吃过肉的男人来说，二十几天都有些难熬。想想从上次碰周芷若到如今，似乎时间已经过了很久了……

“皇上你要清扫大清治下的武林？”一旁韦小宝惊乍的叫声顿时将神游物外的宋青书拉回了现实。

“不错！”康熙沉着脸说道，“如今武林中还有不少门派心怀前明，明里暗里地跟我大清作对。比如袁承志的金蛇营之所以屡次剿灭不止，就是因为整个山东武林人士都是他们的耳目；还有小宝你这次出使，被一群江湖人士名目张胆地追杀，真是岂有此理！”

“不错，这群武林人士一天到晚没事就打打杀杀，不服朝廷教化，的确该整治了。”韦小宝想起之前被追杀的狼狈，气也是不打一处来，心想反正天地会总舵在台湾，要清扫也扫不到师父他老人家。

“可是防民之口甚于防川，这样用高压手段镇压，恐怕会引起强烈反弹。”宋青书心想康熙怎么会出如此昏招？决定忠言逆耳一把，看能不能在他心中留下个什么好印象，那样对自己以后的图谋说不定大有帮助。

“宋爱卿所言也不无道理，不过朕心意已决，此事不再讨论，”可能意识到自己语气有些生硬，继续说道，“对了，昨日太过匆忙，之前你救了我大清使节，间接挫败了蒙古和山东反贼的阴谋，功劳不小，不知道你想要什么奖赏？”

宋青书心中一阵无语：怎么每个上位者都爱来这一套，自己想要这万里江山，可是敢说么？只好嘴上推辞道：“在下救下韦兄弟，纯属机缘巧合，当不起什么功劳。”

“皇上，宋大……宋公子可是数次从龙潭虎穴中救得奴才性命，而且武功高强……”韦小宝心中感激宋青书的救命之恩，不遗余力帮他说着好话。

昨日也见识过他和东方不败的交手，虽然……略显狼狈了点，但康熙也能感受到宋青书武功的确很高，心念一转，已经有了主意：“宋青书听封。”

宋青书知道这个时候自己该跪着接旨，但他身为一个现代人，十分不习惯向人下跪。察觉到韦小宝不停地向自己使眼色，不由面露为难之色。

康熙心中有些不悦，不过想到如今天下大乱，群雄逐鹿，任何一个有为的君主都不惜代价招揽各种人才，反正一点小小的礼仪也算不了什么大事，展颜笑道：“小宝你不必为难他，宋少侠在江湖中自由自在惯了，不习惯宫中规矩也没什么大不了的，就让他站着吧。”

宋青书惊异地看了康熙一眼，心想果然不愧是千古一帝，年纪轻轻就有如此心胸。

“宋青书武功高强，忠君体国……朕特封宋青书为一等御前侍卫，见百官不拜……”

一直到走出紫禁城，宋青书都还有些恍惚，心想自己出生入死，辛辛苦苦就只捞到一个一等侍卫？

似乎是知道他心中所想，韦小宝笑呵呵地过来解释道：“宋大哥，你可别小看这个一等侍卫，可是正三品的官衔！你从一介平民一下子变成了正三品，不知道多少人会眼红呢。要不是如今天下大乱，恐怕皇上也不会开这么大恩赐。”

“张康年他们是几等侍卫？”宋青书好奇地问道，心想要是比那两个马屁精比了下去，这个一等侍卫不做也罢。

韦小宝嘿嘿一笑：“宋大哥我知道你心中所想，放心吧，他们只是御前侍卫中最低级的三等侍卫，凭他们的本事，这辈子混成二等侍卫顶天了。”

“哈哈~”两人相视一笑，露出一副会意的笑容……

“小宝，这次你的任务如此危险，我也要和你一起去。”双儿嘟着小嘴，看着韦小宝说道。

“双儿乖啦，这次随我同行的不仅有三千骁骑营，还有多隆率领的御前侍卫，以及宋大哥和大轮明王这样的高手，哪会有什么危险。”韦小宝倒是颇为意动，只是知道军中严禁携带女眷，当着一群人的面有些拉不下脸来而已。

“既然双儿姑娘这么关心韦大人，就让她扮作一个亲兵在你左右不就好了？”一旁的张康年哪还不了解他的心思，多隆等人纷纷出言附和。

一旁的宋青书微笑不语，心中却寻思着这次南下扫荡武林，恐怕会把名声搞臭啊，幸好自己只是被康熙委派为副手，这样也好，屎盆子全被韦小宝给顶了……
