
一行人浩浩荡荡数千人，所过之处，各门各派望风而降，也有强硬不愿投降的，很快就被三千骁骑营夷为平地。

河北飞云帮总坛，帮主跪在地上瑟瑟发抖，韦小宝站在主位狗屁不通地宣读着朝廷的册封。

看着这个掌门眼神之中那种悔恨与不甘之情，宋青书不由得腹诽不已：这些古代人脑子里不知道装的什么，不就是接受朝廷册封，名义上表态忠诚于清国么？虽然面子上有点吃亏，但里子一点都没损失啊，何必一个个都搞得像被刨了祖坟一样，还有那么多门派选择以卵击石，弄得整个门派都从江湖中除名……

宋青书当然不清楚这些古人有多看重这个名分上的东西，明末唐王一系和桂王一系，甚至能为争谁才是大明正统，而先斗个你死我活，白白便宜满清……

这个飞云帮接受了清朝的册封，那么他这辈子就别想走近另外一些向着前明势力的圈子，正所谓道不同不相为谋。

“真的很难理解这些古代人的思维，”宋青书摇摇头驱散心中杂念，翻开手中资料查询究竟哪个门派是下一个倒霉鬼，‘王屋派’三个字顿时映入眼帘，心中不由一动。

数日过后，大军很快开到了王屋山脚下，地方官员在中帐向韦小宝介绍起王屋派的情况：“王屋派首领司徒伯雷当年是平西王吴三桂的旧将，因为不满平西王投靠我大清，一怒之下带着一批人流落江湖，最后到王屋山落草为寇……”

“王屋山地势险要，上山小道沿途都有对方训练有素的部下把守，易守难攻……”地方官一边说着一边观察着韦小宝的脸色。

原来司徒伯雷手下有上千人，很多都是昔日能征善战的老兵，自从在王屋山落脚以来，当地官员也不是没想办法清剿过，可惜衙役捕快在那群刀头上舔血的人面前没有丝毫作用。

考虑到这群人并没有造反的迹象，地方官害怕上报朝廷影响自己的政绩，也就索性睁一只眼闭一只眼，才导致了如今王屋派越坐越大，竟然能跟朝廷大军分庭抗礼。

“启禀韦爵爷，属下已经派人查探过了，王屋山的确易守难攻，如果要强攻的话，恐怕会损失惨重。”一个骁骑营将佐在韦小宝耳边说道。

“奶奶个熊，这群什么王屋派一看干的就是反清复明的勾当，不知道和天地会有没有什么瓜葛？”韦小宝心中一阵烦躁，连忙摆摆手，说道：“今夜大家先安营扎寨休整一番，攻打王屋派一事需从长计议。”

众将官纷纷告退，看了看一身亲兵装扮的双儿，宋青书与多隆等人相似一笑，也识趣地告辞。

“小宝，这个王屋派的人一看就是仁人义士，你却帮着清国皇帝去剿灭它，我全家都是死于满清鞑子之手……”见众人离去，双儿不禁眼圈一红，伤心地看着韦小宝。

“双儿，皇命难为，老公我也没办法啊。”韦小宝长长吐了口气。

“那我们不做这满清大官还不行么，到山林中隐居，岂不是比如今这担惊受怕快活一百倍？”双儿充满希冀地看着韦小宝。

“那倒未必……”韦小宝心中不以为然，他可舍不得这荣华富贵，嘴上连忙哄到：“好双儿，你也知道老公我是天地会青木堂香主，我肯定会想办法保全王屋派的，只是这办法还需要时间想……”

“小宝，我就知道你最好了。”双儿听得破涕为笑。

抖动了一下耳朵，故意走得很慢的宋青书听着大帐里两人传来的窃窃私语，心中一笑：看来韦小宝也打着放王屋派一码的念头，那就好办了。

夜幕降临过后，宋青书换上夜行衣，带上一个一银甲面具，悄无声息地往王屋山潜行而上。

大军压境，王屋派上下早就如临大敌，在上山途中布置有层层重兵把守，本来是兔子都逃不过去。

哪知道宋青书有着绝世的轻功踏沙无痕，全力施展起来，往往守卫只察觉到一丝微风，宋青书早就已经一掠而过，一路上到山顶，竟然没一个人能发现他的身影。

当今天下，能在这种情况下无声无息地潜上山的武林高手，一个手掌都能数的过来——东方不败算一个，葵花老祖算一个，青翼蝠王韦一笑算一个……至于鸠摩智，武功虽高，但想不惊动任何一个守卫，却绝无可能。

王屋派大本营，一间木屋之中，曾柔正伏在窗口边，以手托腮，怔怔地盯着天上明亮的月亮发呆。

山下来了满清鞑子大军，日间各位叔叔伯伯，师兄师弟为此吵翻了天，一时间人心惶惶。

想到师父那满面的愁容，曾柔看着月亮，捏起小手放在唇边，闭上眼睛，自言自语许下了愿望：“月神啊月神，请求你保佑我们王屋派渡过此次难关。”

当她睁开眼睛，发现面前正站着一带面具之人，不由花容失色，下意识张口欲叫，哪知对方出手如电，快速地点了她的穴道。

宋青书看着眼前女子，只见她一张圆圆的脸蛋儿，长相极为甜美，一双大大的眼睛漆黑光亮，眼神中露出一丝惊慌，正害怕地看着自己，心思一转，看着年纪，对方应该就是曾柔了。

听到周围传来对方巡逻队伍的声音，宋青书一个闪身就翻进了屋内，顺手将窗户给关了上来。

“难道是什么采花恶贼？”曾柔想到一些江湖传说，心中更是害怕。

猜测到她的心思，宋青书好笑地看着她：“你刚才不是向月神许愿么，月神感受到了你的诚意，就派我下凡来解救你们王屋派。”

曾柔的脸噌的一下变得通红，她又不傻，哪还不知道对方是故意调笑，少女的心思被一个陌生男人尽数听去，曾柔恨不得有个地缝钻进去。

“我要解开你的穴道了，但是你不许喊，如果同意的话就眨一下眼睛？”看到对方快速地眨了几下眼睛，宋青书微微一笑，就解开了她的穴道。

曾柔不动声色地和他拉开距离，抓起桌上的宝剑，心中方稍为安定，抬头问道：“你究竟是何人？”

听到对方清脆悦耳的声音，宋青书浑身仿佛被一阵清风拂过，说不出的舒爽，暗暗感叹：都说萝莉有三好——轻音，体柔，易推倒，这句话放在少女身上也完全适用啊。

“我是你们王屋派的救星。”整个王屋派并没有什么高手，宋青书反而不像对方那么紧张，很悠闲地四处看了看，一时间没找到凳子，顺势就坐到了旁边的床沿之上。

看着他坐到了自己床上，曾柔一阵羞怒，不由得斥道：“胡说八道。”

“我还胡说九道呢，”宋青书没好气地看了她一眼，“如今山下有数千满清精锐，你们王屋派虽然占据地利，但也不过负隅顽抗，最终还是难逃灭顶之灾。”

曾柔脸色一白，他所说的跟白天大家议论的都差不多，心中黯然：“莫非王屋派真的难逃一劫？”

见她一副楚楚可怜的样子，宋青书怜意大起：“小姑娘，你如果告诉我你的名字，本神使就勉为其难地救你们一救。”

曾柔脸上晕红，恼怒地看了他一眼，却并不做声。

“你不说我也能猜到，”宋青书假装掐指一算，摇头晃脑地说道，“你叫曾柔是不是？”

“你怎么知道？”曾柔一把捂住惊骇欲呼的嘴唇，不可置信地看着他。

“都说了我是月神派来的，你还不信。”宋青书嘴角不由得露出一丝笑意。

曾柔心中也有一丝动摇，神色复杂地看了他一眼：“不知道你打算怎么救我们？”

“你这个小姑娘职位低微，跟你说了也没用。”宋青书站了起来，看见对方又被吓得下意识往后一退，不由得笑道，“没时间陪你玩了，快带我去见你师父吧。”

曾柔哪敢贸贸然带一个来历不明的人去见自己师父，拔出手中长剑，指着他说道：“快说你是谁，不然我真的喊人了。”

宋青书手一抬，曾柔立即感受到一股强大的吸力，措不及防之下，一下子就失去平衡跌入了对方怀中。

“啊~”曾柔再也忍不住，女人的天性让她尖叫起来。

手拦着对方细柔的纤腰，宋青书却是一点阻止她的意思都没有，反而抱起她飞到了屋外，笑吟吟地看着闻讯赶来的众弟子。

他此次是瞒着韦小宝鸠摩智等人偷偷上山而来，一直担心耽搁太久被人发现自己已经不在帐中。

刚才摸上了山顶却傻眼地发现各处木屋差不多都一样，一时半会儿之间根本找不到司徒伯雷的所在。

随着内力日益深厚，宋青书变得越来越耳聪目明，听到风中夹杂着一个少女许愿的声音，循声而去，这才发现了曾柔。

哪知对方并不吃他那一套，不肯带他去找司徒伯雷，无奈之下他只好暴露行藏，利用曾柔将对方给引出来。

“叫得大声点，越凄苦越哀怨越好。”宋青书搂着对方轻柔的身躯，肆意捏着她的小蛮腰，正所谓有便宜不占王八蛋么。

曾柔被他抱在怀中，一瞬间就被制住了穴道，只有一张嘴能发声，又惊又怕之下，果然喊得凄美无比。
