
“淫贼，快放了曾柔师妹！”

“好大的胆子，居然敢到王屋山撒野。”

……

宋青书完全无视这群喽啰的叫嚣，直到一个须发斑白的中年人从人群中走了出来。

“看阁下武功，绝非泛泛之辈，又何必为难一个小姑娘？”中年男人沉声问道。

“你是司徒伯雷？”宋青书睁开眼睛看了对方一眼。

“不错，老夫就是。”中年男人答道。

听他呼吸吐纳，便知道他武功并不高明，不过对方身上自有一种军人特有的坚毅惨烈之气，宋青书暗暗点头：“在下有要事需要和老英雄商谈，不知道阁下可有胆量跟我进屋详谈？”

司徒伯雷陷入了沉默，对方深夜造访，形迹可疑，跟他进屋岂不是以身犯险。

见首领沉默，其余人纷纷叫骂，都劝他不要上当。

非常时期行非常事，宋青书咳嗽一声，开口说道：“司徒老英雄有所顾忌也在所难免，不过我可不是求你进来，而是威胁，懂么？”

宋青书顿了顿，继续说道：“我数到三，你要是不愿意跟我进屋一谈，我就剥掉这位小姑娘一件衣服；然后再开始计数，数到三又剥掉她一件，知道她身上脱无可脱。”

曾柔吓得粉脸煞白，王屋派众人也开口怒骂。

“小美人儿，你说你这些师兄师弟会不会为了看一眼你的娇躯，而故作大义凛然拖延时间呢？一……二……”宋青书用鼻尖轻轻碰了一下曾柔的脸蛋儿，陶醉地吸了一口气，少女特有的青春味道，真是美妙。

“你杀了我吧，我不会受你的侮辱的！”曾柔虽然心中害怕，浑身都不自主在颤抖，但也不愿意让敬爱的师父陷入险地。

“好，老夫跟你进屋！”司徒伯雷终于开口道，曾柔是他一老友临终前托付给他的，他不可能让曾柔的清白今天毁于一旦。

“果然够胆识，司徒老英雄，请！”宋青书让开道路，做了个请的姿势。

搂着曾柔，宋青书慢慢跟着司徒伯雷往屋里走去，察觉到其余人也围了上来，宋青书运起内力，衣袖往后一拂，众人只觉得一股大力传来，纷纷站立不稳，跌倒在地上。

“等会儿有谁如果敢靠近这间小屋三丈之内，这块石头就是他的下场。”宋青书使出大伏魔拳，一拳轰向旁边一块大石头。

曾柔看见那块碎裂一地的石头，心中一寒：这个人武功好高好高……

其余人也脸色惨白，纷纷驻足于原地，一时间走也不是，不走也不是。

“阁下究竟有什么话想跟老夫说？”司徒伯雷也看见了刚才的场景，暗忖对方的武艺不知道比自己高明多少倍，不过这么多年征战沙场，他早已将生死置之度外，因此能以一颗平常心面对宋青书。

这番沙场气度看得宋青书佩服不已，轻轻一推，就放开了曾柔。

“师父~”曾柔甫一脱困，连忙躲到了司徒伯雷身后，这一声师父真是喊得又娇又怯。

司徒伯雷安慰了曾柔一番，回过头来怔怔地看着宋青书。

“为了见司徒老英雄，仓促之间，在下不得不出此下策，得罪了曾柔姑娘，还望姑娘恕罪。”宋青书礼貌地施了一礼，一改之前跋扈凶恶的模样。

想到刚才浑身上下不知被他揩了不少油，曾柔羞怒不已，不过这些事情只有两人私下知晓，她一时也不好透露给自己师父，只好愤怒地瞪着他以示抗议。

司徒伯雷不置可否，淡淡说道：“阁下还是说明来意吧。”

“如今山下数千精锐的鞑子兵，不知道司徒老英雄打算怎么应对？”宋青书自顾找了一张凳子坐了下来。

司徒伯雷欲言又止，本想说应对之策不会让一个外人知晓，但突然意识到根本没有什么应对之策，不由得僵在那里。

“如果在下猜得不错的话，你们王屋派打着的是据山坚守的主意，是不是？”见他不说话，宋青书自顾说道。

“哼，王屋山易守难攻，满清鞑子想攻上来，可没那么容易。”司徒伯雷冷哼一声。

“不错，山下区区三千骁骑营，强攻的话恐怕少不得损兵折将，只是……”宋青书故意顿了一下顿。

“只是什么？”曾柔不由得好奇问道。

宋青书报之以微笑，说道：“老英雄认为王屋派之前能一直逍遥自在，最大的原因是什么？真的是靠你手下这千把人么？”

司徒伯雷脸色有些难看：“我们王屋山就是靠着这一两千人，才让鞑子官府对我们听之任之。”

“错！”宋青书站了起来，“你们之所以逍遥自在是因为之前你们一直没有进入朝廷的视线，本地官员出于种种原因并没有将你们的情况上报给朝廷。这次朝廷扫荡武林的举动并不是针对你们王屋派而来，不过如果你们跟朝廷大军大战一番，引起了康熙的注意……嘿嘿，到时候就会有源源不断的官兵前来剿匪，你们这一千人究竟能支持多久呢？”

司徒伯雷听得冷汗涔涔，这才意识到问题的严重，看着宋青书，心中一动，连忙拱手问道：“多谢高人指点，不知阁下可有解救办法？”

宋青书一阵轻笑：“老英雄反应倒也快，我这次的确是来给你们指点一条明路的。现在有上中下三策让你们选，老英雄不妨听听。”

司徒伯雷神情一肃，说道：“愿闻其详。”

“这上策么，自然是表面上接受满清朝廷的册封，朝廷得了面子，你们得了里子，皆大欢喜。山下的官兵都有家有室，谁也不想真动刀动枪以致丢了性命，你们只要接受册封，他们没人会反对。”宋青书笑着说道。

“要我投降满清，那是万万不可！”哪知司徒伯雷一听就连忙摇头，一副不欲再谈的样子。

“司徒老英雄果然是出了名的反清义士，铮铮铁骨，在下佩服佩服！”宋青书知道他绝不会同意这个上策，也不以为意，“老英雄不妨听听我的中策。”

“请说。”司徒伯雷终于平静了下来。

“中策就是三十六计走为上计。”宋青书嘿嘿一笑，心想敌强我弱时，毛爷爷的游击战理论乃是颠扑不破的真理。

“走？”司徒伯雷心中一动，想了片刻还是摇摇头，“不战而逃，不免为武林同道耻笑。听到这个消息，到时候军中肯定锐气尽失，连死守都做不到。”司徒伯雷一顿，还是补充了一句：“再说，山下大军封住出口，哪有这么好走的。”

“那下策是什么？”曾柔听他说上中两策，觉得中策反而比上策好，说不定下策也比中策好呢。

“下策自然是死守王屋山，等着应付朝廷一拨又一波的镇压大军。”宋青书看着一席蓝衫的曾柔笑道，布裙荆钗，不施粉黛，反而造就了一份最纯真的美丽。
