
这也不怪宋青书装逼，非要跟三国演义一样整个什么上中下三策来。

前世宋青书在MBA课堂上听过一堂课名为“建议的艺术”，里面提到了就算你觉得你的点子好到爆，也不要直接向对方灌输，而是婉转一点，混合几个渣到爆的选项交给对方选择。

不要小看这一步，由于人性的弱点，这样就会让对方产生一种错觉，认为最终决策是他选的，他就会非常乐意地来实行，完全意识不到自己的选择其实是被你左右的。

果然司徒伯雷听了宋青书的下策过后，注意力还是回到了那个中策上。

“老英雄，其实你现在担心的两点都有办法解决。”宋青书见他喃喃自语在考虑得失，不由得开口说到。

“请指教。”司徒伯雷眼神不禁一亮。

“明晚山下满清军营之中必定守卫松懈，你可选十几个武功高强心腹之人，绕过清军外围防线，直奔统帅主帐而去，杀他们一个措手不及。”宋青书眼神中闪过一丝莫名光芒。

“你怎么知道明天清军守卫会松懈？”司徒伯雷也不傻，不禁怀疑对方是清军派来的奸细，其实是想诱使自己倾巢出动，将大家一网打尽。

“你可以不相信我，只是错过了明天的机会，你们恐怕只有死守王屋山了。”宋青书淡淡一笑，看着对方怀疑的目光，不由得嗤笑道：“你也不必猜测什么，我要真是心怀不轨何必这么麻烦？我要杀你易如反掌，到时候王屋派群龙无首，一团散沙之下，恐怕会轻而易举被山下骁骑营全歼。”

司徒伯雷脸色一沉，却也知道对方说得是实话，这样一来，他的确没有骗自己的道理……

“不过老夫听闻此次清军帐下除了三千骁骑营，还有大内侍卫以及两个绝顶高手，我们孤军深入，恐怕是送羊入虎口啊。”想到另一桩事情，司徒伯雷不由得愁眉不展。

“不错，你们肯定会失手被擒。”宋青书诡异地笑道。

“什么！”一直默不作声的曾柔一下子就生气了，“你是来耍我们的么？”司徒伯雷也疑惑地盯着他。

“这还不是为了保全你们王屋派的面子，”宋青书苦笑道，“不然你们狼狈逃窜，传到江湖上也不好听。”

“面子有了，我们的脑袋却保不住了。”司徒伯雷冷哼一声。

“两位莫急，听我慢慢道来，”宋青书连忙解释道，“你们行动的时候只要带上一两个贪生怕死之徒，一番有惊无险过后，清军的统帅自然会放了你们。行动之前，记得吩咐王屋派弟子化整为零，趁夜色离开王屋山，清军也会睁一只眼闭一只眼。”

“他抓了我们会放？”司徒伯雷一万个不信。

“我自有办法让他放了你们。”宋青书语气中有一股莫名的自信。

“吹牛皮。”曾柔皱了皱鼻子，转头拉着司徒伯雷，“师父啊，千万别听这个坏蛋的话，他都不敢以真面目示人，鬼鬼祟祟的，肯定不安好心。”

司徒伯雷点点头，看着宋青书问道：“阁下究竟是何人，为何要帮我王屋派，如果不说清楚，恕老夫不会按照阁下建议行事。”

“我带面具只是怕被你门下弟子看见我的样貌，明天露出破绽而已，”宋青书伸手取下面罩，扔在一边，“对两位倒不需要隐瞒什么。”

曾柔一直以为他是个长相凶神恶煞的坏人，哪知道面具之下居然这么好看，不知道想到什么，脸色不由得一红，低下头看自己双脚发呆。

“明天？”司徒伯雷一怔，“你莫非是清军中人。”

“在下宋青书，正是两位刚才口中所说的那两个清廷高手之一。”宋青书耸耸肩，苦笑道。

曾柔惊讶得抬起头，心中寻思：他居然就是那两个让数省武林门派闻风丧胆的武林高手之一，可是他明明这么年轻，比我也大不了多少……

“宋少侠为何要帮助我们王屋派？”司徒伯雷更是疑惑不已。

“在下素闻司徒老英雄忠于明朝，当年不惜放弃荣华富贵，离开平西王，归隐山林。很巧的是，在下与前明长平公主是……”宋青书故意顿了一顿，脸色装出一幅扭捏的神色，“是至交好友。看见你们陷入危难，宋某自然不会袖手旁观。”

听他语气暧昧，司徒伯雷心中一惊：“莫非他与公主是恋人？可武林中明明传言公主喜欢金蛇王的啊。”不过想到少男少女的心思多变，也就露出一副理解的神情：“原来宋公子与公主还有这层渊源，刚才老夫多有得罪，还望宋公子不要计较。”

听到宋青书所言曾柔心中一呆，却又突然生出一丝恼怒：既然他是驸马爷，为什么刚才还那样对我。

“司徒将军客气了，”宋青书改为用明朝的官职称呼他，听得司徒伯雷极为受用，“宋某如今忍辱负重，屈身与清廷，就是想趁机保存一下大明的残余力量。你们尽管放心，明天宋某自有办法让你们安然无恙。”

宋青书之所以这么有底气，是因为他知道韦小宝是天地会的香主，肯定会想方设法放了王屋派一行人，再加上自己在一旁相助，遵循原著剧情问题不大。

而且韦小宝没法跟这群人言明他天地会的身份，所以在司徒伯雷等人看来，避过这次大难的功劳多亏了宋青书。

宋青书从来都不满足混迹在一个小小的满清朝廷，而是有吞吐天下的豪气，这种施恩卖好，收买人心的事情，他当然是乐此不疲的。

不过借鸡下蛋也需要有自己的嫡系，王屋山的势力因此进入了宋青书计划之中。

“好，宋少侠既然是公主好友，相信不会害我们，老夫就赌这一次。”司徒伯雷思考半晌，终于下了决定。

宋青书大喜，连忙跟他商量起了明日行动的一些细节。

第二天，韦小宝召集各个军官商讨对付王屋派一事，骁骑营不乏能征善战之士，商量出了一大堆攻山之法，只是可惜全被韦小宝以骁骑营会损伤惨重给否决了。

宋青书明白韦小宝的心思，他哪会看着这群人真打上山去，不由得会心一笑：“宋某倒是有个办法，不需要损兵折将就可以拿下王屋派。”

“宋大哥快说。”韦小宝心中却寻思：希望别真是什么赛过诸葛之亮的妙计，不然自己可就难办了。
