
“既然我们攻上去比较困难，那何不将他们引下来？”宋青书说道，“韦大人好赌的名声天下皆知，到时候假装在帐中聚众赌博，放松戒备，让王屋派众人以为有机可乘，必会生起擒贼先擒王的念头，忍不住从山上下来的。”

“好！”众将官纷纷称妙，韦小宝心里直骂娘，却也只能同意。

当晚众人就在中军帐中开了赌局，韦小宝摸出一叠银票，往桌上一放，足足有五六千两，说道：“哪个有本事的就来赢去。”心中却是不停祈祷着王屋山那群人千万别下来。

众军官纷纷下注，有吃有赔。赌了一会，大家兴起，赌注渐大，挤在后面的军士也递上银子来下注。

本来明明假装赌博，暗自防备的，哪知到了后来，各个都杀红了眼，甚至有些输光了的还跑回营去找不赌的同袍借钱来翻本。

中军帐中，但闻一片呼幺喝六、吃上赔下之声，宛然便是个真正的大赌场。

韦小宝暗自得意：“嘿嘿，你们赌得越投入，等会儿就算王屋派的人下来你们恐怕也捉不住。”

忽然一人朗声说道：“押天门！”将一件西瓜般的东西押在天门。众人一看，登时惊得呆了。赌台上赫然是一颗血肉模糊的首级。那首级头戴官帽，正是在帐外巡逻的御前侍卫。

众人惊恍抬头，发现帐口多了十几个身穿蓝衫之人，纷纷手执长刀利剑。

众军士正准备拿刀反击，哪知道刚才赌得兴起，身上的刀早已被扔到了一旁，此时对方虎视眈眈，要捡起来恐怕立即成为对方攻击对象，一时间所有人都不敢异动。

“哼，满清鞑子果然气数已尽，竟然差你这么一个乳臭未干的娃娃领兵，居然还在军营中聚众赌博。”司徒伯雷一扫场中情况，心中如明镜一般。

“那也未必。”一声长笑，鸠摩智从人群中走了出来。

看到鸠摩智身旁的宋青书，曾柔不由得脸色一红，心想果然不出他所料。

司徒伯雷眼神一凝，和同手下一中年汉子，一道人纷纷一起攻向鸠摩智。

“剑法不错，可惜杂而不纯。”鸠摩智冷笑一声，双手一上一下结成手印，中间形成以肉眼可见气团，一下子抵住了对方三柄长剑。

司徒伯雷等人鬓角冒汗，发现手中长剑再也不受自己控制，前进一分做不到，想收回长剑也做不到。

“好！大师好武功！”一群军官只觉得鸠摩智神乎其技，纷纷大声为他吆喝。

鸠摩智嘴角露出一丝得意笑容，运气于手，轻轻一捏，三柄长剑尽数被震断，剑尖被鸠摩智一挥手，尽数反射回三人身上。

帐中军士趁机掩杀上去，王屋派众人已被吓得面如土色，仓促之间每人很快就被数柄刀架在脖子上。

看到已经被制服的王屋派众人，韦小宝一阵头疼，眼珠子滴溜溜的直转，心中寻思着怎样找个借口放了他们才好。

见时机已到，宋青书出声问道：“你们王屋派杀官闯营，这可是谋反的大罪，就不怕杀头么？”

“哼，我们为平西王鞠躬尽瘁，死而后已。平西王不日起兵，到时候你们这群鞑子的好日子就到头了。”司徒伯雷按照昨夜商量的说道。

果然场中众军官面面相觑，张康年怒斥道：“胡说，圣上对平西王宠爱有加，平西王也一向对皇上忠心耿耿，这么多年一直坚守山海关防备蒙古，你胡乱攀咬人，未免找错了对象。”

韦小宝却是明白康熙和吴三桂之间的互相猜忌，加上司徒伯雷是吴三桂旧将，心想他说的莫非是真的？不对，之前师父还特意通知我，让我保存王屋一派……明白了，他肯定是恨吴三桂入骨，此次以为必死无疑，就想拉吴三桂垫背。

想明白了这点，韦小宝连忙招呼此次行动的几个高层到一旁商量：“之前我听到过皇上无意间透露了撤藩的念头，莫非是消息泄露了，把吴三桂逼急了？”

一群人哪知道有这个变故，鸠摩智大吃一惊：“要是吴三桂真有了反意，那可是天大的事情。”

宋青书眉毛一跳，趁机说道：“如果我们将这群人抓到京城，吴三桂得到消息，要是逼得他狗急跳墙，皇上仓促之间恐怕不好应付啊，说不定反而会回过头来怪罪我们。”

几个骁骑营将官吓得面无人色，这等高层的动荡哪是他们敢参与的，一个不慎就是家破人亡的节奏，纷纷看着韦小宝：“一切由韦大人做主。”

韦小宝意外地看了宋青书一眼，没想到他把自己想说的都给说了，连忙接口道：“恐怕我们得想办法将这件事情压下来，我看不如将这些人放了。”

“放了？”一群人觉得无法理解，好不容易将王屋派一网打尽，就这么放了？

“这就是你们不懂为官之道了，”韦小宝轻咳一声，装模作样地说道，“你们抓了他们，自以为是大功一件，可是刚才宋大哥已经分析了，最后皇上不仅不会赏我们，说不定还会责罚我们。但将他们放了却大大的不一样。”

“有什么不一样？”鸠摩智一头雾水，心想这中土的官场怎么比武功还复杂。

“你们想想，”韦小宝低声说道，“他们失手被擒，然后又被我们放了，回去肯定不敢跟吴三桂提这件事情。他们一提，吴三桂肯定怀疑他们已经投降了朝廷，不然我们不可能放过他们。他们也不是傻子，怎么可能跟吴三桂说？”

“这样一来吴三桂不知道今日之事，自然也不会这么快就造反。而我们却可以提前通知皇上，让朝廷早做准备，说不定皇上一高兴，反而会记我们一大功呢。”

“有了桂公公，生活就是很轻松！”一旁的赵齐贤不由得竖起了大拇指。

多隆也笑道：“多亏韦兄弟提醒，不然今天我们犯了大错还不自知。”

鸠摩智也感叹万分：“中土文化，果然博大精深。”

“不过么，”韦小宝斜着眼睛看了看远处的王屋派一行人，“他们杀了我们兄弟，就这么放了，未免有损弟兄们的士气，嘿嘿，总得在他们身上收点利息。”
