
韦小宝带着一行人来到司徒伯雷面前，对着他嘿嘿冷笑。

“要杀要剐，悉听尊便！我王屋派的人皱一下眉头就不是好汉。”司徒伯雷冷哼一声，转过头去，不再看他。

“你们一群江湖泥腿子也想抱平西王大腿？说出来的谎话谁信啊。”韦小宝嘿嘿一笑，“老子我今天心情好，有心放你们一马……”

听到韦小宝的话，王屋派有不少人都抬起头来，眼露希冀之色，本来大家都杀官作乱，被擒住了自然是个个杀头，绝无幸免之理，哪知道现在反而生出了一线希望。

“这样吧，正好刚才我们正在这里赌钱，你们就来跟我赌一把，赢的人，自然就可以离去，至于输的么……”韦小宝冷笑不止。

“输了的人怎么样？”王屋派一人不由得开口问道。

“哦，也没什么大不了的，”韦小宝一副无所谓的态度，“把人头留下就可以了。”

韦小宝心想刚才那篇鬼话骗这群傻瓜还行，要骗康熙恐怕还差点，总得留下几个人来，送回去给小皇帝也算交差了。

王屋派众人尽皆心中一寒，心想这次恐怕有半数的兄弟得撂在这里了。

“那怎么个赌法？”一个俏生生的声音响起，韦小宝回头一看，这才注意到人群中的曾柔。

“他爷爷的，怎么还有这么一个大美女刚才没看见？”韦小宝心中一荡，有心在漂亮姑娘面前留下一个好形象，连忙笑着说道：“我韦小宝平生最怜香惜……惜花了，这位不知道是小姐姐还是小妹妹就不用赌了，你可以先走了。”

曾柔脸上一阵红，一阵白，缓缓摇头，低声说道：“我不要，我们……我们同门一行十九人，自然是同……同生共死。”

此时她心中明明害怕至极，却也不愿独自逃生，抬头看到了宋青书和煦的目光，不知道为什么，一颗心竟然平静下来，说话也变得越来越流畅，场中众人也不由得暗暗佩服她的胆量。

“好，小姐姐你很有义气，”韦小宝说道，“既然同生共死，那也不用一个个分别赌了。小姑娘，你跟我赌一手。你赢了，一十九人一起滚蛋，倘若输了，一十九颗脑袋一齐砍下，爽不爽快？”

曾柔回头看了一眼司徒伯雷，等他示下。

司徒伯雷好生难以委决，倘若十九人分别和这小将军赌，势必有输有赢，如果他当真言而有信，那么十九人中当可有半数活命，日后尚可再去设法报仇。但如由曾柔掷骰，赢则全师而退，输了全军覆没，未免太过凶险。

“小师妹，说得好！你一介女流都能做到同生共死，莫非我赢了还有脸面独自逃生么？反正今天我这条命也是捡来的，你就跟他赌好了，我们同生共死。”一个蓝衣大汉大声说道，其余众人纷纷附和。

韦小宝将骰盆往她面前一推：“好，小姐姐你先掷，点数大的赢。”

曾柔伸手抓起了三粒骰子，睫毛轻颤，显然心中极为紧张，手一抖，落入碗中。

王屋派众人一看，脸色纷纷惨白，原来曾柔扔出了二个一点，一个二点，十成之中，已经输了九成九。

一名蓝衣汉子突然叫道：“我的脑袋，由我自己来赌，别人掷的不算。”

司徒伯雷怒道：“男子汉大丈夫，岂能如此贪生怕死？”

那汉子说道：“你只是我师父嘛，又不是我爹，凭什么决定我的生死。”

人群中有人冷笑道：“刚才小师妹掷的时候，你又不说，现在看她掷了个四点，你才开腔，嘿嘿。”

宋青书心中一动，暗叫来得好。

韦小宝也眼神一亮，连忙问道：“这位兄台叫什么名字？”

那汉子大喜：“小人名叫元义方。”

“阁下毫无义气，何不改个名字，叫元方？”王屋派的人顿时哄堂大笑。

“元方？”宋青书脸色古怪，元芳你可真够忙的，这里都还要串场。

“还有哪一位要自己赌的？”韦小宝环视全场，有几人犹豫了一下，终究还是没有做声。

“既然没有那我就掷了。”韦小宝虽然脸上轻松，心中却是紧张，多日不操练，等会儿不一定能扔出三个一出来，害死了这群人被师父责骂不说，这花朵儿般的小姑娘也跟着死了，岂不可惜？

接下来就是原著里的情节，韦小宝作弊扔出来三个一，趁机放了王屋派一干人等，最后把元义方给严刑拷打，押送回京让康熙定夺。

“他爷爷的，我好心相放，那个小娘皮居然都没多看我一眼。”想到曾柔离去时的默不作声，反而看了宋青书一眼，韦小宝心中一阵不爽，只觉得做了天下间最亏本的买卖，恨恨想到：果然鸨儿爱钞,姐儿爱俏。

宋青书却被曾柔那一眼盯得胆战心惊，暗自捏了一把冷汗：女人关键时刻就是靠不住，差点露出马脚。

宋青书为了转移大家注意力，连忙询问道：“韦兄弟，王屋派已经平定了，下一个倒霉门派是谁？”

韦小宝拿出情报一瞅，脸色有些讪讪，心想这上面的字它认识我，我不认识他呀，连忙递给宋青书：“宋大哥，你念给大家听把。”

宋青书接过来一看，不由得吃惊道：“泰山派？”

“宋公子，这个泰山派很厉害么？”一旁的鸠摩智见宋青书这个表情，顿时好奇问道。

“泰山派的武功倒也罢了，算得上高手的也就是一个玉真子。”宋青书说道。

“玉真子？”一旁的多隆皱眉道，“号称宝亲王麾下第一高手的那个道人？”

“这倒不是问题，玉真子虽然是当今泰山派掌门天门道人的师叔，不过他品性不端，早已被逐出泰山派，”宋青书这段时间有意收集江湖中的信息，跟自己已知的情节对比，因此知道得相当详细，“我担心的是五岳剑派，他们既然号称同气连枝，如今泰山派受难，其余四派恐怕不会袖手旁观。”

“五岳剑派？”韦小宝也有所耳闻，“可是那个劳什子嵩山、华山、恒山、衡山又不在我大清境内，他们也会千里迢迢来这里趟这趟浑水么？”
