
泰山玉皇顶，泰山派掌门天门道人看着远道而来的各派掌门，内心极为激动，不由得说道：“我泰山派逢此大难，却能得到各位武林同道鼎力相助，天门感激不尽。”

“天门道长客气了，我五岳剑派同气连枝，一派有难，其他四派相救，可不是嘴上说说的。”嵩山派掌门左冷禅站起来说道。

“左盟主所言甚是，如今满清皇帝康熙冒天下之大不韪，掀起武林腥风血雨，我辈武林中人，必跟其周旋到底。”华山派岳不群也随即发言。

“阿弥陀佛，”方正大师宣了一声佛号，“满清皇帝此番血洗武林，实在是杀孽太重，玄慈师兄特派老衲过来相助，希望能化解武林一场浩劫。”

“本派张真人听闻此次清廷中有一年轻高手，似乎与本派弟子宋青书同名，特遣贫道来一探究竟。”出声的原来是武当真武观观主冲虚道长。

一旁的左冷禅沉默不语，心中寻思：少林武当果然不愧是武林中的泰山北斗，方正大师只是少林寺十大方丈之一，武功就已经在我之上，不知住持玄慈的武功如何？冲虚道长在武当派五观主中只排第二，武功就不在我之下，以此推来，紫霄宫张三丰那几个亲传弟子，恐怕武功更是了得……

“能得到少林武当援手，再加上五岳剑派同门相助，我泰山派可以说无忧矣。”天门老怀大慰，之前一直忧心灭派一事，担心自己成为泰山派千古罪人，今天终于放松下来。

“不过对方带着数千兵马，我们以江湖手段相抗，实属不智啊。”岳不群很快就意识到了问题的关键。

天门道人哈哈一笑：“各位不用担心，贫道数日之前早已向一位大英雄求救，对方答应帮我们对付满清士兵。”

方正大师心中一动，说道：“莫非是近几年来在山东境内声势浩大的金蛇王袁承志？”

“正是此人！”天门道人一捋自己的胡须，笑道：“金蛇王数次大败清军，在山东武林一向威望极高，而且他也答应会亲自前来给清军一个迎头痛击。”

“如此甚好，”衡山莫大先生也开口说道，“久闻金蛇王袁承志不仅韬略出众，就连武功在天下间也是数一数二的，有他相助，满清鞑子这次恐怕要大败而回了。”

“善哉善哉，两军交战必定死伤无数，贫尼建议可否用江湖的方法一分高下？避免无辜伤亡。”恒山定静师太面露不忍之色。

“不错，我们可以以势相逼，迫使对方跟我们用江湖的方法比斗。”泰山派内部对此早有探讨，玉字辈的众位师叔伯纷纷认为如果此次如果让满清损伤太惨重，必定会迎来康熙皇帝更加惨烈的报复，而泰山派不可能每次都能喊到袁承志以及各门各派的帮忙，于是一致决定以江湖方法定输赢，天门道人虽然心中不乐意，不过也无法违背大家的意见。

……

韦小宝一行人到达泰山附近，刚扎下营来，就有士卒来禀报收到了泰山派传来的战术。

“哟呵！”韦小宝顿时来了精神，一路行来，各门各派都是被动挨打，如丧考妣，还是第一次碰到有人敢正面迎战的，立即来了兴趣：“信上写了些什么？”

“对方约我们以江湖规矩比武定胜负，三战两胜，若是泰山派赢了，我们大清国再也不能来刁难他们，若是我们赢了，泰山派自然就接受皇上的册封。”多隆接过战书看了几眼，解释道。

“嘿，这群牛鼻子打得好一手如意算盘，”韦小宝森然一笑，“他们当我手下几千兵马是吃素的么，我们凭什么要跟他靠比武来定胜负？”

“报！”这个时候另一探子回报，满头大汗，“启禀大人，三十里之外发现金蛇营兵马。”

“什么？”骁骑营众将官面面相觑，本以为这次只是一趟轻松的旅游，哪知道一下子踢到了铁板。

“他们有多少人？动向若何？有没有发现你？”还是多隆沉得住气，毕竟是当年上过战场的人物，立即问道。

“回禀多总管，”探子答道，“对方大概三四千人，只是不知道为何，他们选择在那里安营扎寨，停滞不前，还特意隔河向我传话，说只要我们答应比武定胜负，就可以免掉兵戎相见。”

“难怪那群道士敢约我们比武，原来是有金蛇营在背后撑腰，”宋青书心中疑惑，“可是为什么金蛇营不攻击我们呢？”

一群人讨论了一半天也没想明白，他们哪里知道袁承志也有自己的苦衷，之前几年他虽然打了几个大胜仗，但自己嫡系也损失不少，如今眼看满清越来越强盛，三帮四寨很多手下都人心浮动。

袁承志的嫡系金蛇营是消耗一点少一点，已经渐渐有弹压不住某些心怀不轨之徒的趋势，这样一来，他哪愿意跟满清精锐骁骑营来场火并。

“明王，宋大哥，要是比武的话你们有没有把握？”韦小宝嘴上虽然谈笑风生，心中却怕得要命，心想自己对打仗狗屁不通，真打起来肯定是一命呜呼……于是就把念头转到比武之上。

“贫僧可稳赢一场。”鸠摩智淡淡一笑，语气中有说不出的豪气。

“宋大哥，你呢？”韦小宝大喜，转头问道。

“除了袁承志，其余人我应该都没问题。”宋青书仔细思索了一番，袁承志的武功应该在自己之上，真打起来估计*开。剩下的人之中，五岳剑派以左冷禅武功最高，只要防备到他的寒冰真气，加上自己通晓五岳剑法，占据着先天优势，打赢他问题不大。

“哈哈，看来这次赌约我们的赢面占了七成啊。”韦小宝心中欢喜，突然开口问道，“至于这第三个高手……”

见场中众人纷纷看向自己，多隆顿时惊掉了下巴，颤巍巍指着自己问道：“我？”

“多大哥你身为大内侍卫总管，武功肯定是一等一的，这里面剩下的人里面就你武功最高，不是你是谁？”韦小宝笑道。

多隆脸色一苦，心知自己对付一般蟊贼自然没问题，可是这群高来高去的武林豪客，自己多半不是对手。

见他脸色愁苦，韦小宝自然猜到他心中所想，连忙拉着他到一旁：“多大哥，我教你一个方法，保证你没有半分危险。”

“韦兄弟果然仗义，究竟是什么方法？”多隆听得眼神一亮。
