
“你到时候直接挑对方最强的那个人比试就行了。”韦小宝说道。

“什么！”多隆差点跳了起来。

“多大哥别急，听我慢慢道来，”韦小宝解释道，“我以前听过一个故事，关于赌马的，到时候我们就用那个下什么马对掉人家最好的那匹马——多大哥，我可不是骂你是下等马啊——你直接认输，然后明王和宋大哥就能稳操胜券了。”

“韦兄弟果然神机妙算。”多隆听得眼神一亮，“放心吧，认输这事儿我还是办得到的。”

做好决定过后，韦小宝连忙派人送信上山。第二日宋青书，鸠摩智，多隆三人孤身赴会，看着山下向他们招手示意的韦小宝，宋青书就气不打一处来：“这个小痞子，明明是贪生怕死不敢上山，非说什么一军主帅要坐镇军中，给我们压阵。”

“大战在即，宋公子切忌心浮气躁。”鸠摩智回过头来似笑非笑地看了他一眼，显然是猜中了他心中所想。

“多谢明王提点，”宋青书脸一红，连忙问道，“不知道袁承志武功比之明王如何？”

“他武功很高，不过一对一较量，他必败。”上次交手过后，鸠摩智不断揣摩袁承志那诡异的金蛇剑法，心知再碰上，绝对可以一雪上次被他和慕容复夹击而逃的耻辱。

“只是不知道他们会派哪三人出战啊。”看着远处的玉皇顶，宋青书忧虑地说道。他对三人的安危反而不太在意，大家都是绝顶高手，没有韦小宝的拖累，就算泰山派不要脸的群起而攻之，自己和鸠摩智仍然可以从容而退，呃，至于多隆……死道友不死贫道吧。

“大清国师，吐蕃大轮明王鸠摩智前来拜山。”还没到山门，鸠摩智就已经鼓起内力将声音远远地送了进去。

宋青书听得一头黑线，这个大耳和尚还是这么爱现，自己要不要吼一嗓子呢？想到自己等会儿喊什么满清一等侍卫，一听就被什么国师爆成渣渣……那画面，想想都惨不忍睹，一个冷颤，宋青书立即打消了这个念头。

玉皇顶一众高手纷纷骇然，这个鸠摩智内力之雄浑，恐怕在所有人之上。

待三人上山过后，众人眼神纷纷投了过去，只见一大耳番僧，一年轻公子，一鞑子官兵，面对一众高手，竟然丝毫不露怯色。

“青书，果然是你。”冲虚道长一见那个年轻公子，立马就认出来他就是武当弃徒宋青书。

宋青书一惊，心想怎么有人认得自己？回头一看，冲虚的样貌装束在他脑海中隐隐有点印象：“冲虚道长？”

“青书，张真人逐你出师门，本意是让你反省自己的过错，却没想到你竟然自甘堕落，成为满清的走狗。”冲虚道长语气中充满着惋惜。

一群人没料到还有这番变故，少林寺屠狮大会的事在场中人也多有耳闻，纷纷看着宋青书指指点点。

鸠摩智也意外地看了宋青书一眼，心中寻思：宋青书年纪轻轻，武功就如此高强，原来是武当派的，难怪难怪……

“宋青书欠武当派的，屠狮大会上已经还清了。只是老天可怜他，才让我捡回一条性命。现在的宋青书与武当派再无丝毫瓜葛，你也不必摆出这副怒其不争的样子。”宋青书冷冷道，场中众人也没注意到他话中的玄机，哪知道他已经将自己和宋青书的关系说得清清楚楚。

他本就不是真正的宋青书，没有从武当派那里得到一丝一毫的好处不说，一醒来全身经脉尽断就是拜武当派所赐，进而导致了后面一系列的屈辱。这个时候一个武当派的人突然出现，站在道德制高点上劈头盖脸就是一阵臭骂，宋青书自然也不会给他什么好脸色。

“好好好！”饶是冲虚道人涵养颇深，也被他气得不轻，“贫道就来清理门户。”说完就准备拔剑下场。

“且慢，今天是约定的比武定胜负，阁下下场就算你们派出来的第一位高手么？”宋青书问道。

冲虚道人不由得一滞，回头往自己阵营望去，左冷禅心想：在场中人，方正大师的易筋经已臻化境，是肯定要下场的，金蛇王袁承志武功超群，等会儿作为奇兵也是要下场的，剩下的一个人选必定要慎重。此时以冲虚和我武功最高，派他上去也无不妥，只是不清楚这年轻人虚实……

想到这里，左冷禅起身说道：“这是你们武当门户内部之事，不算到等会儿的比武里面，要是你能在冲虚道长手下逃得性命，左某再来领教高招。”

在场中人纷纷暗骂其无耻，连方正大师也不由得皱起眉头，心中觉得这样欺负一个年轻后辈，有些欠妥。

宋青书本可断然拒绝，对方也没法说什么，但是被冲虚道长激起了心中的桀骜之气，不由得冷声哼道：“也罢，我就先会会冲虚道长，等会儿再来领教左盟主高招。”

冲虚眉头一皱，不禁说道：“宋青书，你未免也太过托大，贫道也不欲占这个便宜。你先和左盟主比试吧，日后贫道自当上门请教。”

鸠摩智也佩服这道人为人正直，正欲劝宋青书答应下来，哪知对方直接开口拒绝道：“不用了，击败阁下只需要一招即可，费不了什么大事，左盟主想占便宜也占不了。”

此言一出，在场众人只觉得他狂妄无比，冲虚道人是武林中有名的高手，一手太极剑独步江湖，整个玉皇顶上谁都不敢说能稳胜冲虚，宋青书却扬言只需要一招击败他，连鸠摩智都觉得宋青书被愤怒冲昏了理智。

冲虚道长干笑两声：“好，好，好！贫道就看阁下怎么一招击败我。”

“你先出招吧，不然我一出招道长恐怕连拔剑的机会都没有了。”宋青书负手而立，做了一副请的姿势，竟然一副宗师气度，“要是不能一招击败你，就当我输了，等会儿那场也不用比了。”

鸠摩智和多隆纷纷色变，正欲开口阻止，哪知宋青书一抬手，露出一个让两人放心的眼神，两人不得不压下心中疑惑，静观其变。

冲虚道长眼神一凝，心想莫非对方如今真的学到了什么盖世神功，才这么有底气？想到今日事关泰山派存亡，自己只要先守过一招，替泰山派赢下一场，清理门户之事以后再图计较。
