
冲虚道人身子缓缓右转，左手持剑向上提起，剑身横于胸前，左右双掌掌心相对，如抱圆球，场中众人见他长剑未出，已然蓄势无穷，纷纷佩服不已。

右手捏着剑诀，左手剑不住抖动，突然平刺，剑尖急颤，看不出攻向何处，笼罩了宋青书上盘七大要穴，鸠摩智心中一喜，看出那道人露出三处破绽，正欲开口提醒宋青书，哪知对方剑招未曾使老，已然圈转。突然之间，众人眼前出现了几个白色光圈，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。鸠摩智眼前一花，发现之前的破绽竟然已经消失不见。

冲虚道人剑上所幻的光圈越来越多，过不多时，他全身已隐在无数光圈之中，光圈一个未消，另一个再生，长剑虽使得极快，却听不到丝毫金刃劈风之声，足见剑劲之柔韧已达于化境。在场众人再也瞧不出他剑法中的空隙，只觉似有千百柄长剑护住了他全身，一时间纷纷骇然，心想太极剑法果然名不虚传。

宋青书嘴角露出一丝笑容，木剑出鞘，一招降龙十八掌的飞龙在天，从天而降，一柄木剑直击对方光圈中最亮的地方。

“不可！”鸠摩智以为他气昏了头，这一剑刺下去，还不被对方长剑绞断一条手臂？

场中其余众高手也觉得宋青书太过托大，妄想一招胜地，这样往对方剑芒最耀眼的地方冲去，焉有不败之理。

哪知一阵精铁相交之声过后，冲虚道人竟然连退五步，看着手中还有半截的长剑，脸如土色，不可置信地说道：“我败了~”

场中众人纷纷惊得站了起来，哪知道形势突然逆转，武功稍低的众人根本不明白发生了什么。

鸠摩智方正左冷禅等人勉强看出了一点蹊跷：看来太极剑画圆的最中心反而是它的破绽，这破绽估计除了张三丰，恐怕连冲虚道人自己都不清楚，想到宋青书居然能一眼就看出来，心中不由得开始重新评估起宋青书的实力来。

宋青书大呼侥幸，刚才自己一再大言不惭，出言挑衅，就是想激怒对方。

一招之约之下，冲虚拿不准自己的虚实，必定会为了求稳而使出最强的防守剑法，想一开始就立于不败之地。

哪知道宋青书是一个熟悉原剧情的BUG人物，当然清楚他这一路太极剑的弱点就是在光圈最耀眼的地方。如果冲虚道人以寻常剑法跟宋青书攻防，以他在剑法上的造诣，估计百招之内两人都分不出胜负，可是冲虚道人最终却选了宋青书熟知弱点的太极剑法……

被门派中一个后辈一招击败，哪怕冲虚道长为人再豁达，也不禁觉得无地自容，“贫道已无脸再留在此处，先行回真武观闭关悟剑了。”说完也不理众人挽留，身形落寞地下山而去。

“自己跟武当派的梁子恐怕再也解不开了。”宋青书叹了一口气，抬头看着左冷禅，“左盟主，该你下场了吧。”

左冷禅脸色一阵青一阵白，心想自己武功和冲虚只是在伯仲之间，冲虚都被他一剑击败……

不过他终归是枭雄人物，心念一转，就有了计较：“好，不过连冲虚道长这样的用剑大家都败在阁下剑法之下，左某自问剑法还比不过冲虚道长，所以这次我要换个比法，不跟你比剑。”

左冷禅大大方方承认自己剑法不如冲虚，却让场中众人都觉得他光明磊落，反而没想到他以一个武林前辈的身份跟后辈比武，却要对方舍弃最擅长的武功，是何等无耻。

“哦，那你想比什么？”宋青书顿时来了兴趣。

“比内力。”左冷禅看着宋青书，心中冷笑，就算他从娘胎里开始练，如今这个岁数，内力能有多高。

鸠摩智都已经觉得自己有时候很不择手段了，没想到这次碰到个脸皮更厚的，不由得出言讥讽道：“阁下堂堂五岳盟主，这种话也说得出口。”

“哼！”左冷禅毫不在意，“我们将的是比武，又没规定一定要比剑。”

宋青书知道对方是想用寒冰真气对付自己，遂将木剑放回背后，展颜笑道：“说的不错，左盟主的行事风格与气魄胸襟，在下却是极为佩服的，今日特来领教高招。”

左冷禅见他语气不似作伪，心中奇怪，莫非对方真的佩服自己？哪知道宋青书的确是佩服他行事狠辣，胸中有吞吐天下之气的枭雄之姿，只可惜在原著中没有主角光环，最后败给一群胸无大志的守成之徒。

“宋少侠请！”左冷禅身为武林中成名人物，让对方弃剑用掌，已经面目无光，哪还好意思先行强攻。

“好！”宋青书也不客气，一手大伏魔拳攻了过去。

相隔数丈，左冷禅就感觉到一股阳刚之气迎面而来，不由得心中大骇，连忙使出嵩山派绝技大嵩阳掌迎了上去。

左冷禅忽拳忽掌，忽抓忽拿，极尽变化之能事，宋青书的拳法古朴少变，却是威势极重，每次都攻其必救，两相对比之下，左冷禅的大嵩阳掌反而招数太繁，变化太多。两人越斗越快，场中武功稍微差一点的人都快看不清他们的动作。

“国师，宋公子和那个五岳盟主，谁占了上风？”多隆只觉得两人相斗得形势凶险，也看不出谁更占优势，不由得出言问道。

“这个左盟主虽然掌法渐渐受制，不过数十年的武学修为也不是白给的，宋公子想胜他恐怕不太容易。”鸠摩智一眼就看出两人此时已趋向与僵持，短时间内谁也胜不了谁。

左冷禅却是越打越有信心，心中庆幸不已，对方掌法虽大巧若拙，不过却也比不上刚才所露的剑法那么惊世骇俗，顿时鼓起劲力攻了过去。

宋青书却是眉头微皱，自己一心想借着和高手过招的机会，将所会的掌法融会贯通，可是要将峨眉派的金顶绵掌，武当派的武当长拳、震天铁掌，武当绵掌，九阴真经里的摧心掌，大伏魔拳，还有丐帮的降龙十八掌糅合在一起，又谈何容易？

金顶绵掌，武当长拳还有震天铁掌倒也罢了，武当绵掌是张三丰为武当派创立的传世绝学，也许威力稍优不足，但胜在破绽极少，以张三丰的武学修为，早已将武当绵掌化繁为简，没有一丝多余的东西。摧心掌、大伏魔拳更是一代宗师黄裳呕心之作，想改动一招一式也不是那么容易的，降龙十八掌更是经过几十代丐帮高手改良，如今可以说已经到了添一分就太过，减一分就略显不足的境界，哪是宋青书说改就改得了的？
