
之前多隆和韦小宝打的如意算盘，鸠摩智和宋青书赢下两场，自己直接向对方认输也没什么关系，哪知道鸠摩智出了意外，自己这场比武居然决定着此行的成败！

整个大清官场中，如果要说一位让所有官员都闻风丧胆的人物，当属山东金蛇王莫属。

这几年交战，丧命在袁承志金蛇剑下的清军高级将领以及朝廷命官没有一百也有八十，加上数次击败清军，导致山东金蛇营声势日渐浩大，成为了康熙三个心腹大患之一，其余两个自然是山海关反复无常的平西王吴三桂以及在盛京拥兵自重，觊觎皇位的宝亲王弘历。

多隆心中寻思，如果无关大局，自己上场认输还无所谓，但明知道关系重大，自己却比都不比，直接向袁承志这个大反贼认输，回京过后皇上肯定不会轻饶自己，自己这辈子就算完了……

有心上场一搏，不过心知武功远非袁承志对手，而且对方恨满清入骨，对满清官员可是出了名的心狠手辣，自己上场估计这条小命也得撂在这玉皇顶了……一时间多隆进退两难。

鸠摩智此时暗自调理着体内乱窜的真气，无暇关注场中情景。宋青书叹了口气，知道今日之事已经不可为，回头劝道：“多总管，你直接认输就好，毕竟还是性命更重要，皇上那里我和明王会替你言明的，毕竟这次明王事出有因，我之前也太过托大，没有计算冲虚那一场……”

“你们在那里交头接耳，商量好没有？不上就直接认输，不然你们一直拖着，我们就一直等下去么。”泰山派一个玉字辈的道士出言讥讽道。

宋青书一怒，但心知的确是己方理亏，也没法反驳。见多隆脸色青一阵白一阵，知道他是想上场一搏，但宋青书一个现代人，可没把人命看得这么不值钱，准备开口认输：“第三场我们认……”

这个时候身后传来一个清冷的声音：“第三场交给本座了。”

宋青书惊喜地转过头去，只见身后不知道什么时候出现了一个貌若女子的红衣青年，不是东方不败又是谁？

“这个伪娘一样的人是谁？”

“不知道，看着弱不禁风的样子，肯定不是金蛇王的对手啦。”

……

听到门下弟子的疑惑，各派掌门也纷纷面面相觑，就连见识最渊博的方证大师也认不出来这个突然出现的俊秀年轻人究竟是何人。

原来东方不败已经数十年都没有下过黑木崖，江湖中人自然很少有人见过他的真面目，认不出来也在情理之中。

不同于其余人，袁承志内外武功已经修得炉火纯青，因此对危险的感知也分外敏锐，当东方不败一出现，他就觉得浑身汗毛一乍，心中顿生一股不祥的预感。

“你们第三个人明明是那个鞑子军官，为什么临时换人？”比试隔了这么久，左冷禅终于缓过气来，他也隐隐感觉到东方不败身上的危险，不想出现什么变数，下意识阻止道。

见东方不败看都不看他一眼，脸色无丝毫波动，宋青书苦笑一声，只好辩解道：“我们可从来没说过第三人究竟会派谁，再说了，你们不也让堂堂金蛇王藏于暗处么？”

左冷禅不由得语塞，只好冷哼一声，转身坐下，运起真气开始治疗自己所受的内伤。

东方不败淡淡一笑，一步一步慢慢往台上走去。

袁承志只觉得对方每走一步，自己的心都不由得抖动一分，当对方踏上台来，他察觉到自己的内息已经被对方的步点扰乱，大骇之下金蛇剑下意识出鞘，感受到手中传来金蛇剑那种独特而熟悉的触感，袁承志的心才慢慢平静下来。

东方不败不由得赞赏地看了他一眼，问道：“阁下就是近几年来号称中原武功第一的金蛇王？”

“天外有天，人外有人，这个中原第一的称号，袁某愧不敢当。”袁承志一边回答，一边全神贯注地防备着，自己也不知道这是为什么，对方明明看着甚至像一个弱不禁风的少女，可是直觉却告诉他对方极度危险。

“愧不敢当？”东方不败冷笑一声，“就让本座来试试你的斤两吧。”话音刚落，人已经出现在了袁承志面前，几根银针已经刺到他身上数道大穴之上。

“咦？”东方不败一阵轻呼，察觉到眼前金光一闪，已然退回到了原地。

袁承志鬓角冷汗涔涔，刚才自己明明全神贯注在戒备，只是没料到对方的速度就跟闪电一般，心知要不是有金丝背心护体，刚才已经一招就被对方制住了，不死也得重伤。

“有点意思，反应不错，剑法也挺别致的。”东方不败看了看衣袖上被对方金蛇剑割开的一个小口子，展颜笑道。

玉皇顶一众高手纷纷骇然，刚才电光火石之间，居然没一个看清这个红衣男子的动作的。

强如方证等人，也只能勉强看到一个红色虚影。宋青书脸色也有些不好看，虽然之前见识过东方不败和葵花老祖的大战，但想到自己和袁承志易地而处，当东方不败全力出手时，自己没有宝衣护体，恐怕只有被他一招秒杀的份。

“阁下究竟是谁？”袁承志惊惧不已，更是打起了十二分的精神戒备起来。

东方不败却不答话，红影一闪而过，再次攻到袁承志身前。

有了上次的经验，袁承志明显不像刚才那么狼狈，连忙运起神行百变轻功和对方周旋起来。

神行百变乃是天下一等一的闪躲功夫，往日里袁承志运用起来，常人根本别想沾到他衣角，没想到这次在这个红衣男子面前，居然如同儿戏。

泰山众人只见校场中心金光大盛，原来是袁承志将金蛇剑法发挥到了极致，护住周身要害。

当金光闪起时，那个红色身影一下子闪现到数丈开外，众人只觉得他唇边泛起一丝冷笑，又化成了一道红影向金光袭去。

玉皇顶上除了两三人能勉强看清两人动作外，其余众人只能见到一团金光在校场中飘忽不定，四处游走，然后一道红影若有若无，有时出现在金光正上方，有时出现在金光斜侧面……从四面八方向金光冲击而去。

两团光往往一触即分，但随着每一次接触，金光便黯淡几分......场中看得明白之人已纷纷变了脸色。

随着当的一声精铁相交之声，两人终于分了开来。

看着站立在场中，眉心正中一颗红点，双眼渐渐失去神采的袁承志，宋青书心中一叹：幽幽姑娘恐怕要文君新寡了。
