
泰山一方的众人慢慢也明白了发生了什么，不可置信地看着眼前的一切，谁也说不出一句话来，现场简直可以用死寂来形容。

“金蛇王怎么可能死呢？”

“盟主他明明神功盖世......”

袁承志随行的几个部下更是脸色灰白，一时间觉得天都塌了下来。

看着东方不败转身正欲往山下走去，泰山众人纷纷惊怒交加，可想到他表现出来那神鬼莫测的武功，又没一人敢出言阻拦。

最后还是方证出言问道：“阁下究竟是何人？”

东方不败身形顿了一顿，不置可否，红影一闪，身形如同青烟一般渐渐消失在远处，伴随着一阵长笑传来：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

看到泰山派众人如丧考妣的脸色，宋青书上前说道：“按照我们之前的约定，三战两胜，这次是你们输了，根据约定，泰山派要接受朝廷的敕封。”

泰山掌门天门道人神色茫然，下意识喃喃自语：“连金蛇王都死了，莫非泰山派真的要毁在我天门手里。”

宋青书知道现在山上的人群情激奋，也不敢继续过分刺激，万一被对方群起而攻，宋青书也只有逃之夭夭了，虽然对方留不住他，但总归有损自己英武的形象嘛。

“明日会派使者上山来宣读敕令，今日我们就先行告辞。”宋青书说完就招呼鸠摩智和多隆径直走下山去。

“什么！袁大头死了？”听到山上的战况，韦小宝惊喜交加的站了起来，来回踱步，心中寻思：如今袁承志一死，金蛇营必然群龙无首，自己此时带领大军攻过去，对方肯定被打得屁滚尿流。我韦小宝立下如此盖世奇功，小玄子会赏我什么呢？伯爵肯定是保底得了，封候也不是不可能啊……

打定主意，韦小宝立即站起来：“通知骁骑营的兄弟们，立即整装出发，目标是驻扎在三十里之外的金蛇营反贼。”

多隆脸色古怪，突然站起来说：“皇上有口谕，韦小宝接旨。”

“他爷爷的，小玄子玩的什么把戏？”韦小宝不由得一惊，连忙跪下来接旨。

“小桂子你听着，一旦东方教主出现，你立刻带着骁骑营兵马给我滚回来，不许打其他念头，如果贪功冒进，到时候就滚去守宁古塔。”想起临行前康熙暗中交代自己的口谕，多隆脸皮不由得抽了抽。

韦小宝心中却不以为然，觉得这种天赐良机，不乘胜追击实在是太可惜了，开口说道：“戏里说得好，那个什么将在外，君命有所不……惜，我们……”

宋青书开口制止道：“韦兄弟，听皇上的口谕，他似乎早就料到了今天的情况，而且口谕中措辞如此严厉，韦兄弟还是不要以身犯险。”

韦小宝悚然一惊，心想小玄子向来高深莫测，智谋比诸葛还亮，自己真实猪油蒙了心，幸好幸好……

“多谢宋大哥提醒。”韦小宝刚才也只是一时利令智昏，很快清醒过来，“通知骁骑营的兄弟，我们马上启程回京。”

……

三日过后，燕京紫禁城御书房中。

“皇上，这次微臣幸不辱命，将我大清治下武林彻底整顿了一番，众门派纷纷归顺朝廷。”韦小宝一看到康熙，连忙有意无意地表着功。

“好了好了，朕知道你辛苦了。”康熙云淡风轻地答了一句，继续看着他的奏章。

韦小宝一怔，心想这个时候小玄子应该大肆嘉奖我才对啊，估摸着是力道不够，连忙涎着脸说道：“启禀皇上，这次我们还击毙了大反贼袁承志。”

“哦？”康熙神色一动，终于放下奏章，抬头看着韦小宝，似笑非笑地说道，“明明是朕派东方教主潜伏在暗处，击杀了袁承志，怎么成了你的功劳了？”

“哎呀糟糕！抢功劳抢到小玄子头上去了。”韦小宝心中咯噔一下，幸好他一向机灵善变，立马竖起了大拇指：“皇上果然高深莫测，料到我们会出纰漏，所以早就派了东方教主暗中相助。”

“小宝，难道到了现在你还以为朕是想整顿什么武林？”康熙语气中难掩得意之色。

“莫非……”韦小宝神色迷惑，宋青书也心中一动，惊讶地看了康熙一眼。

“不错，区区一个江湖，哪会放在朕的眼中？朕的目标一直都是袁承志和他的金蛇营，朕之所以敢冒天下之大不韪，派你们大张旗鼓扫荡整个武林，就是算准你们一路推进到山东境内，山东各门派肯定会向袁承志求助。”康熙眼中闪过一丝奇异的光芒，继续说道，“朕派东方教主潜藏于暗处，一旦袁承志被引出了大本营，就找机会击杀他，除掉我大清一个心腹大患。”

“这次奴才对皇上的景仰真的是犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾，”韦小宝一副惊讶的合不拢嘴的样子让康熙很受用，“那之前对付其他几个省份的武林纯粹是为了迷惑袁大头？”

“不错，”康熙点点头，“我要是直接派你们到山东，肯定会引起袁承志的怀疑，他说不定就没这么容易上当。当他看到你们清剿其他各省份门派，就真以为朕是要整顿武林，哈哈哈哈……”

“不知道皇上为什么特意下令阻止我们乘胜追击，消灭金蛇营呢？”宋青书问出了一个一直迷惑不解的问题，虽然自己更乐意看到这种情况，但康熙此举必有深意，自己还是早做防备为好。

“据探子回报，最近一年来金蛇营各个头领纷纷心怀不轨，要不是有袁承志的威望压制，恐怕早已陷入内讧。如今袁承志一死，他们为了争当首领，必有一番腥风血雨，如果你们此时去进攻，说不定反而迫使他们抱成一团，放下成见一致对外，那反而误事了。”康熙看了宋青书一眼，淡淡一笑。

“皇上果然高明，这样我们等到他们狗咬狗，死伤惨重的时候，再当那个渔夫……”耳边又传来韦小宝的溜须拍马之声，宋青书却觉得背上一下子就渗出了一层冷汗。

自己以前自以为熟知剧情，又是穿越众，自然而然把这个世界的人物当成一种智能NPC而已，现在才知道，这个世界上其实有不少才智绝顶之士，一不小心被人家卖了都还在替他数钱。
