
除掉了一个心腹大患，康熙龙颜大悦，当夜在宫中设宴，招待东方不败，韦小宝以及宋青书一行人。

席间鸠摩智突然起身向康熙告辞，康熙一愣，还以为他是羞愧难当，随即宽慰道：“明王武功盖世，众所周知，一次失手，并没有什么大不了的，何必请辞呢？”

鸠摩智双手合十，恭敬地答道：“回禀皇上，贫僧并不是计较一时荣辱。只是贫僧的武功出了点岔子，个中疑惑，需要回吐蕃请教宁玛寺前辈高人，还望皇上见谅。”

宋青书也说道：“皇上，在下对明王的情况也略知一二，明王的确所言非虚。”

“既然这样，那朕也不为难国师了。等会朕会命人写一份结盟国书，国师带回去给吐蕃赞普，以结两国之好。”康熙一愣，很快反应过来。

“能与大清结盟，实乃我吐蕃大幸。”鸠摩智面露喜色，此行中原虽然算不上成功，但和满清结了盟约，回去赞普定然满意。

“久闻宁玛寺上代高僧莲花生闭关数十年，一声修为已接近鬼神之境。还望明王替本座传个话，本座有空过后，定当前往宁玛寺一行，领教莲花大士的绝世神功。”坐在上首的东方不败放下酒杯，淡淡说道。

想到玉皇顶上他谈笑间就击杀了仅仅稍逊于自己的袁承志，鸠摩智不由得神色凝重地说道：“宁玛寺必当扫榻相迎东方教主。”

东方不败点了点头，不再理他，自斟自饮起来。

瞅到他那一回头的风情，宋青书心中一跳：娘希匹的，武功这么高，还长得这么美型，放到现代，妥妥地让那些追星女疯狂的节奏啊。

接下来几日，宋青书待在皇宫内都快闷出个鸟来。原来宴会过后第二天鸠摩智就启程回吐蕃了，韦小宝也心急火燎回家抱老婆去了，东方不败行踪诡秘，也不知道在哪儿，只剩下宋青书这个一等侍卫，不得不留在宫里。

“幸好康熙念在我是江湖中人，特别开恩不用应名点卯，不然每天在皇宫内转圈巡逻，想想都丢穿越者的脸。”宋青书喃喃自语。

按照康熙的意思，他平时没什么固定事情需要做，有需要的时候自然会通知他。

“哎，就像等着临幸的小姐一样，这种感觉真不爽。”宋青书推开窗户，望着天上的星星发呆。

“有刺客！”远处传来若有若无的声音，要不是宋青书如今内力精深，恐怕还听不到。

“什么刺客这么傻，跑到慈宁宫花园那人烟罕至的地方去了？”宋青书同情地说道，不过想到自己反正也无聊着，就一个翻身跃出窗外往发声处寻了过去。

没过多久，就听到了兵刃相交的声音，宋青书摇头笑了笑，满清侍卫中虽然没什么真正高手，但是个个武艺精湛，真被他们缠住了刺客恐怕就脱不了身了。

待路过走廊，看清场中情况的时候，宋青书脸色不由得微变。

被大内侍卫围攻的黑衣人，虽然面缠黑巾，但身材的婀娜曲线明明白白告诉了所有人她是个女子。

不过这并不是重点，让宋青书变脸色的是对方手中那柄金灿灿的蛇形长剑。

“金蛇剑？”宋青书心中一惊，想到袁承志已死，而且对方是一个女子，哪还不明白刺客的身份。

宋青书心中对夏青青佩服万分，得知丈夫死于清廷之手，她一个女子，居然孤身闯入守卫森严的满清紫禁城。

不过以她的武功，刺杀康熙注定是竹篮打水，现在看来，能不能保得住性命都难说。

宋青书思绪纷杂的片刻，场中的夏青青已经险象环生，一身低沉的娇哼，手臂上已然中了一剑。

知道不能再等了，宋青书手腕一翻，运起双龙吸水的劲力，对准场中狼狈不堪的夏青青，使劲往后一拉。

夏青青正应付着四面八方砍来的长刀，忽然觉得一股大力传来，身子好像被一个无形的大手给拉向了远处的黑暗之中。

经过初期的惊慌，夏青青反而镇定下来，知道留在场中自己必死无疑，现在被吸向未知之处，反而平添了一线生机。

虽然她心中早已存有死意，不过没给丈夫报了仇，她可不甘心死于一群侍卫之手。

宋青书第一次隔这么远吸一个活人过来，为了防止劲力不足，因此一开始就运起了最大的功力。

结果夏青青落到他身前之时，由于惯性，一双手没有收住，直接按在了对方胸前。

夏青青在空中晃得七荤八素，刚一落到，就感觉一双大手死死抓在自己酥胸之上，顿时羞怒交加，一剑就往那双手斩去：“淫贼受死！”

“骚瑞骚瑞，真不是故意的。”宋青书连忙跳开，摆着双手神色尴尬地说道，心中暗自加了一句：“又酥又软，真是极品！”

“是你！”看清了宋青书的样貌，夏青青一怔。

“这里不是说话的地方，跟我来！”看到远处的侍卫往这边涌了过来，宋青书一把抱住夏青青就跑。

被他搂住纤腰，夏青青眉毛一拧，几次欲发作，但顾忌到身后的追兵，也就强忍了下来。

抱着一个人，宋青书的身形却丝毫不见晦滞，往往脚尖一点，就无声无息得滑出数丈，各路追兵很快就失去了他们的踪迹。

“没想到你的轻功这么好。”当宋青书甩掉追兵，将夏青青带回自己住处停下来时，夏青青不动声色地离开了他的怀抱，解下脸上黑巾，开口柔声说道。

“马马虎虎啦。”宋青书讪笑两声。

“袁大哥的轻功恐怕都比不上他。”想到已逝的丈夫，夏青青心中一阵酸楚，一对星眸隐隐泛起一层雾气。

“哎，袁夫人还请节哀顺变。”宋青书一时间也不知道怎么劝慰。

仿佛被提醒了一般，夏青青猛地抬起头来，恶狠狠地盯着宋青书：“那天你是不是也在泰山？”

“不错…….”宋青书苦涩地点点头，说起来自己也是杀他丈夫的帮凶之一，自己是朝廷派出的三个高手之一，就算他想抵赖也抵赖不了。

“受死！”娇斥一声，夏青青一剑直刺宋青书胸口。

刚才话一出口，宋青书就已经小心提防，夏青青激愤之下出手，破绽不少，一下子就被宋青书点中了腋下的穴道。

正欲开口，突然听到不远处传来的侍卫脚步声，宋青书神色一变，双手立即伸到夏青青领口。

“你干什么？”夏青青语气中充满了惊慌。

宋青书一边解着她的衣服，一边苦笑道：“幽幽姑娘，我说我只是想借你衣服一用，你信么？”
