
“小山，小山。你快醒醒。”

王小山被一声呼唤喊醒，发现自己正躺在一张木床上，睁开打量着四周古风古色的建筑，道：“这是哪儿啊？”

王小山的面前是一个颇具威严的中年人，看到王小山醒了，刚才焦急的脸色一下子就消失了，取而代之地是一脸生气的表情，淡淡地道：“你醒了啊，师傅给你留了点粥，起来喝吧。”

师傅？王小山打量着眼前这个人，想道：我不是在高考吗？怎么跑到这里来了，还有这个自称是师傅的人是谁。等等我记得我是在做一道物理题，然后脑袋越来越疼，越来越疼。。。

面前的男子看了他一眼，站了起来，去桌子上拿起肉粥，道：“怎么？摔一跤人都傻了，还要我喂你啊。”话虽如此，但是男子还是用勺子盛了一小口粥，递给王小山。

难道我穿越了？王小山想着。他本能的张开口，吃下了男子递来的粥，小心翼翼地问道：“师傅？”

男子手上动作不停，一直喂着王小山，没好气地道：“干什么？以后还调不调皮了，我跟你说了多少次了，山后面那里都是悬崖很危险，没有御气期不能过去。你就是不听，现在吃亏了吧。”

王小山哦了一声，大概明白了，估计这个身体原来的主人也叫小山，去山后悬崖的时候失足摔死了，然后他才能穿越到他身上来。

王小山看了看周围，发现这里古香古色的，不用问也知道，肯定没有电脑了。妈妈呀，我苦苦熬了这么久，就等着高考之后的解放呢，怎么一下子来到了这里，没有电脑可怎么活啊。

男子哪里知道王小山心里的想法啊，喂完了粥，替王小山盖好被子，道：“这两天别乱跑了，晚上我让你师弟把吃的送过来。”

“哦，知道了，师傅。”王小山像个乖宝宝一样应了一声，睁着眼看着师傅离开的背影。

等他师傅关上门走了以后，王小山马上爬了起来，小心翼翼地向门口走去，他要看看，这里是哪里，怎么那么落后，看起来连个电灯都没有。

王小山的手刚刚伸到门上，门突然滋的一声被人打开了，把王小山吓了一跳。

门外面的人也被吓了一跳，等看清是王小山的时候，才呼出一口气，拍了拍胸口走进来，道：“大师兄，你吓死我了。我听师傅说你醒了，就马上跑过来了。”

王小山打量着眼前的小男孩，发现这人古灵精怪的，大概只有十二三岁的模样。

王小山咳了一声，道：“你叫什么名字啊？”

小男孩瞪大了双眼，道：“大师兄你可别吓我啊。我是小猴儿啊。”

王小山打了个哈哈，道：“门派那么多人，我也不能每个人都记得名字啊。”

小男孩一下子就哭了，跑过来抱着王小山，道：“大师兄真的傻了，我们玉溪门一共就四个人，你居然连这个也不记得了。”说着，小猴儿开始一把鼻涕一把泪地往王小山身上蹭。

王小山一脸嫌弃地想去推他，可是发现他抱得死死的，怎么都推不开。

小猴儿自顾自地哭着，道：“大师兄，对不起，都是我害了你。当时有一只大花蛇向我扑了过来，我一害怕才松了绳子的。都是我不好。”

王小山恍然大悟，道：“原来就是你害我掉下山的啊。”

小猴儿吓得跪了下来，道：“大师兄，你可千万别告诉师傅啊。小师弟多嘴，告诉了师傅是他要吃玄溪果，我们才去后山的。现在他正被师傅关禁闭呢。”

王小山摆了摆手，道：“你起来吧，我不会告诉师傅的。”你害死的是你们的大师兄，关我什么事，王小山在心里想着。

小猴儿抬头看了王小山一眼，颤颤巍巍地问道：“那大师兄原谅我了？”

王小山笑着把小猴儿扶了起来，道：“原谅你了，不过你要告诉我一些事，我摔到了脑子，很多东西都忘了。”

小猴儿听到他说原谅自己了，高兴的又蹦又跳，对于王小山的问题，没有丝毫的怀疑，可谓是知无不言言无不尽。

通过小猴儿的话，王小山知道了自己所在的地方叫玉溪山，是楚国难得一见的几座修仙灵峰之一。数千年以前，有一个叫做玉溪老祖的人，在这里开山立派，创立了玉溪门。玉溪门在以前的时候，曾经是楚国最大的修仙门派。

不过后来玉溪老祖失踪以后，玉溪门也就没落了。一直到了现在，整个玉溪门也就四个人。除了王小山以外，还有就是他的师傅王飞、二师弟王小猴、小师弟王小猪。

他们三个徒弟都是王飞从草丛里捡来的孤儿，修仙的资质都不好，不过总好过后继无人，传承断绝。所以王飞对他们的要求很严格，每天都要他们练功。

不过修仙这事，就是看资质和福缘的，不管王飞怎么逼迫，他们还是没多少长进，所以时间久了，王飞也就放弃了，随他们干什么。

但是王小猪是个例外，他入门时间晚，修行却是三人里最快的，这让王飞看到了一丝希望，把所有的精力都投到了他的身上，对他的要求也就特别的严格。

大概了解了自己这边的情况，王小山唏嘘不已，没想到这个世界的人还会修仙。

王小山看着远处的天空，幻想着自己有一天能像仙剑里面一样，驾着一把绝世宝剑，风度翩翩，凌空飞行。

之后的几天，王小山遇到了他的小师弟王小猪，一个十来岁的可爱的小胖子。

然后他和师弟们走遍了玉溪门的每一个角落，发现这里有很多房间都覆盖着浓浓的灰尘。可以想象玉溪门强大的时候，肯定是人声鼎沸，门下弟子不下万人，可是现如今只有这么点人，只清理了东北角的一个小院子用来居住。

王小山每天带着师弟们在山林田地里瞎晃悠，捉着青蛙，赶着兔子。这让上一世生活在城市里的王小山感觉十分新奇。

这一日，王小山坐在山门前面，等待着小猴儿打包好吃食，然后两人就可以一起下山抓山羊了。一想到那金黄酥脆的烤羊腿，王小山不自禁地咽了咽口水。

这时对面有两个人走了过来，指着王小山道：“喂，你是玉溪门的人吗？”

王小山听到有人问自己，也没有多想，答道：“没错，我是玉溪门的大弟子王小山，你们有什么事吗？”

左边那个穿灰衣服地对右边那个穿白衣服的说道：“你看我说的没错吧，这玉溪门的大弟子也才运劲七层。”说完，他又对着王小山道：“你师傅在吗？我们是来拜师学艺的。”

刚刚走到门口的小猴儿正好听到灰衣人的话，扔下手中的吃食，高高兴兴地跑回去，大喊道：“师傅，师傅，天大的好消息，有人来拜师啦！”
