
虽然感觉两人的语气有点不对劲，但是王小山也没有多想，因为师弟已经去喊师傅了。

过了一会儿，王飞在小猴儿的带领下，高高兴兴地走出山门，可一看到两人，脸色就变了。王飞怒气冲冲地说道：“你们来我玉溪门干什么？”

小猴儿人小不懂事，没有看到王飞的脸色，直接说道：“他们是来拜师的。”

那两人哈哈一笑，道：“对，我们是来拜师学艺的。不过就怕你们师傅福薄命浅，收不起我们这个徒弟。”

王小山这几天和师弟们相处下来，感情很好，见到他被人戏弄，怒道：“你们什么意思？既然不是来拜师的，那就快点走开吧。”

白衣人哈哈一笑，道：“你算什么东西，也配跟我们讲话？王飞，你这徒弟教的不行啊，连一个纳气期的都没有。”后面半句话，却是对王飞说的。

王飞冷哼一声，道：“我怎么教徒弟，就不劳你们苍松门费心了。有话快说，有屁快放，惹怒了老子，别怪我以大欺小。”

灰衣人上前一步道：“我们是来做什么的，你心知肚明，又何必揣着明白装糊涂呢？给你们三天时间自己搬出玉溪山，不然三天以后我们宗门的人到了，别怪我们不给面子。”

王飞笑道：“十七年前，余木丰被我虐得像狗一样，这是好了伤疤忘了疼，又来找打么？”

白衣人冷哼一声，道：“姓王的，最好你三天后还有这样的胆子说着话。我派两位师叔都已经到了御气期，到时候看你狗嘴里能不能吐出象牙来。”

“哼。”王飞一声冷哼，大手一挥，两个苍松门的弟子顿时滚到在地，顺着台阶一路滚了下来。

目送着两人滚远，王小山回过头来，问道：“师傅，他们是什么人啊！”

“还不是一群乱叫的疯狗，妄想抢夺我玉溪山这修炼宝地。这事你们不用担心，师傅会处理的。”王飞一甩袖袍走了进去，道：“对了，这两天事多，你们也先别出去乱跑了，安心留在院里修炼。”

王小山和小猴儿没精打采地应了一声，关上山门走回了院子。

王小山问道：“他们刚才说的御气啊，运劲啊，是什么东西？”

小猴儿一拍脑门，道：“我的天，大师兄你怎么连这个都忘记了啊。天人九境，是修仙的必经之路，分别是：运劲、纳气、养神、御气、结丹、元婴、化神、渡劫、大成。”

王小山饶有兴致地道：“那练到什么时候，我们才能在天上飞啊。”

小猴儿挠了挠头，猜测道：“应该是御气期吧，御气期可以灵气外放，御剑飞行。不过听师傅说如果有法器的话，养神期应该也可以飞。”

王小山高兴地道：“那我们去找师傅要法器吧，我们玉溪门以前那么大，应该留下不少宝贝吧。”说着，他回头就向王飞的房间走去。

小猴儿一把拉住了他，道：“你就别想了，那些宝贝早就丢光了。听说以前有很多人拜入玉溪门，为的就是玉溪门以前留下来的宝贝。结果他们师傅刚把东西放到人手里，第二天人就跑了。而且我们这些这辈子都上不了养神期的人，拿了法器也不能飞。”

王小山不开心了，伸手拍拍小猴儿地脑袋，道：“小猴子啊，你怎么能对自己这么没信心呢，不就是第三阶，很容易就能上去的。”

小猴儿瞥着嘴，道：“可是我们练了十几年了，还是运劲期。”

王小山安慰道：“世上无难事，只怕有心人。我们一起努力，一定可以的。”我一定要修炼到御剑飞行的地步，到时候横跨大陆，做一个神仙一样的人物。王小山在心里想着。

运劲就是身体力量的运用，一个普通的成年男子，大概是运劲三层，如果练过武功，锻炼过身体，那么就有可能达到四至六层。之后的七到九层，一定需要有吐纳修行的法门才能成功。

王小山和小猴儿都是运劲七层，其实也就是刚刚脱离了普通人的范畴，练了十来年了，没有一点长进。倒是他们的小师弟王小猪，已经突破了运劲大圆满，成功修炼到了纳气三层。

纳气也就是将外界的灵气收纳到体内，慢慢积累，而不是吸进来又呼出去。同时纳气也是一个修仙者入门的标志。

王小山一时兴起，躲在房内苦练吐纳，不知不觉三天时间久过去了。

这一天，山上刮起了大风，乌云盖顶。

山门外，来了三十几个身穿青色道袍的人。这些人的道袍上都有一个标记，在道袍的衣袖上有一颗青松。不用问也知道，这些就是苍松门的人了。

那天来传话的两人也在人群中，虽然穿了道袍，不过脸上还是能看到不少淤青。

王飞带着三个弟子走出山门，看着眼前的阵势，冷笑一声，盯着最前面的一个老头，道：“余木丰，十七年前的教训，看来你都忘记了。”

那个叫余木丰的老头向前走了一步，气势十足，道：“王鸟儿，你别得意。上次老夫大意，着了你小子的道，这次你可没那么好过了。”

随着他的上前，王小山等人感到一股强烈的压力，差点连呼吸也不顺畅了。

王飞也上前一步，替徒弟们挡住了压力，道：“怎么，上次单挑不成，这次想要以多欺少么？”

原本王飞是拿这话挤兑苍松门众人，让他们顾着点脸面。谁知道余木丰旁边的一个老人也上前一步，站在了余木丰的左边，笑道：“我们就以多欺少，你又能怎么样？”

“好一句，你又能怎么样？你堂堂修仙大派，一个个世外高人，不要起脸来，还能这么理直气壮，王某佩服。”王飞笑着向那人拱了拱手。

王小山三人有样学样，也拱了拱手，齐声道：“佩服，佩服。”

这时又有一个老人走到了余木丰的右边站下，喝道：“别说这些有的没的。王飞，今天你是自己收拾一下滚蛋呢，还是我们帮你一把呢？”

王飞盯着余木丰道：“谁家养的疯狗，你就不能管管么？”

那老人喝道：“在下苍松门陈子辛，特来领教领教你王大掌门的玉溪剑法。”

之前的一个老人也说道：“在下苍松门陆都，请赐教。”

说完，两人一起御剑飞了起来。

御剑啊，王小山咽了一口口水，有些羡慕地看着两人。

王飞将手中的剑向上一扔，人也飞了起来，在空中道：“原来是刚进入御气期的老狗，就迫不及待地来我这里找虐。余老狗，你一起上吧。”

余木丰一声冷哼，人也飞了上去。

王小山有些担心地道：“他们有三个能飞的，师傅不会有事吧。”

小猴儿也焦急地盯着天上，道：“师傅那么厉害，一定会没事的。”

小猪也附和道：“对！”
