
在天上，王飞正一个人面对着余木丰三人的围攻。

陈子辛和陆都两人刚刚修炼到御气期一层，只能在一旁起到骚扰作用。真正对战的是王飞和余木丰二人，这两人都是御气期六层。

王飞长剑脱手飞出，和余木丰的剑斗在一块。祖传的玉溪剑法，精妙绝伦，可以算的上是御气期最适合的招式之一。虽然没有超强的威力，但是轻灵迅捷，让人防不胜防。

余木丰左支右绌，艰难地抵抗着王飞的进攻。如果不是两个师弟帮他骚扰王飞，恐怕他又要被血虐一场。

陈子辛和陆都见到师兄一下子就陷入了险地，心中大急。陆都脸上闪过一丝狠厉，道：“不管了，我们全力杀了他。”

说着，陆都将飞剑召回，握在手上，向后退了一步，闭上眼睛蓄势而发。

当他的眼睛再次睁开时，手上飞剑由下而上直指王飞，厉喝道：“一剑风云动，云海苍松。”那剑居然越变越大，一端还拿在他手里，另一端已经刺向了十米外的王飞。

王飞伸手一招，长剑飞回手中，右手握剑在上，左手抵住剑身，向着陆都的剑挡去。

噔的一声巨响，王飞纹丝不动，陆都却是一口鲜血吐了出来，向后连退了数步，被余木丰扶住。

王飞乘势追击，飞剑直指陆都。

余木丰赶紧上前抵挡，却被王飞势如暴雨的攻击打的节节败退。

陈子辛咬破中指，将血抹在自己的剑上，口中念着咒语。不一会儿，天上的乌云似乎更黑了，有阵阵雷声作响。陈子辛将剑向前一掷，自己却飞快地带着受伤的陆都下落。

那剑飞向王飞的途中，突然被雷劈中，剑上带着滚滚雷意，轰向王飞。

王飞一边控制飞剑和余木丰交手，一边大袖一挥，一块木牌飞出，撞在了雷剑之上。

木牌瞬间四分五裂，但是雷剑也失去了势头，慢慢地从天上掉了下来。

“诶！”一声叹息从余木丰口中传来，“本来想就这么打败你的，没想到你这么强。那就只好对不起了。”说完，余木丰持剑突击，用出了和陆都一样的招式。

望着眼前变大的剑，王飞冷笑一声，回剑入手，做出了和刚才一样的防守动作。

“咚！”在两剑相交之前，突然一声清冽的钟声响起，紧接着王飞突然眼神溃散，手上的剑也失去了灵力。

王飞在下一秒回过神来，却已经来不及了。高手过招，一秒的走神是致命的。

余木丰手上的剑突破了王飞的防守，灵力巨剑重重地轰击在了王飞的身上。

“师傅！”看到王飞从天上掉了下来，王小山三人赶紧跑了过去。

王飞在王小山的搀扶下慢慢站了起来，吐出一大口鲜血后，王飞盯着从天而降的余木丰道：“惊魂钟？”

余木丰点了点头，有些不忍地道：“如果你一开始就败了，也许你就永远也不会知道这么残酷的消息了。”

王飞脸色灰白，向后退了一步，推开扶着自己的王小山，道：“不会的，那些人不会这么做的。我玉溪门曾经。。。”

余木丰叹了口气，转过身去，道：“外敌入侵，他们的压力很大，所以才动了这样的念头。楚国，需要更多的高手，他们需要更多的资源。”

余木丰带着苍松门的众人，走进了玉溪门中。

王飞面如死灰，坐在了地上，不时地吐出一口鲜血。

小猴儿和小猪抱着王飞哭哭啼啼。

王小山怨恨地盯着山门，心里头也是失了方寸。

过了一会儿，门里面走出一个道童，对着四人喊道：“我们掌门说了，那个院子就留给你们吧，反正房间那么多，也不差这一块地。”虽然只是一个传话的小道童，但是他看向四人的目光中，却充满了鄙夷，就好像这四人是来他家白吃白住的人一样。

小猴儿和小猪年纪小不懂事，听到别人不赶自己走了，顿时脸露喜色。

王小山则是面无表情，看着王飞。

王飞把徒弟们的表情都看在眼里，叹了口气，道：“扶我起来。”

王小山和师弟们赶紧动手把王飞扶了起来。

王飞站起来，盯着山门看了很久，仿佛这里的一草一木，他都要记住一般。

小猴儿挠了挠头，道：“师傅，外面风大，我扶你回去吧。”

王飞看了他一眼，慢慢转过身去，苦笑道：“回去？我们还能回哪里去？”

小猴儿还想再说，却被王小山拉了一把。

王小山询问道：“师傅，我们去收拾一下行李，今天就离开吧。”

王飞点了点头，向着山下走去，道：“为师没有什么要收拾的，你去祠堂带上祖宗的牌位，我在山脚下等你们。”

“恩。”王小山应了一声，看着师傅离开的背影，眼泪不自禁地流了下来。

虽然相处的时间不是很久，但是王小山还是能感受到师傅对自己浓浓的关爱。看着他的背影，王小山知道，这位能御剑飞行宛如仙人的一代宗师，他的心已经彻底的死了。

一直到看不见王飞了，王小山才带着师弟们回去收拾东西。

其实王小山也没什么要收拾的，随便拿了点衣服，就背着包裹走向了玉溪门的祠堂。

王小山自从穿越到这里以后，还是第一次进入祠堂。

比起其他的几个房间，祠堂还算干净，入眼处是一个大大的香案。在桌上放着一块巨大的灵牌，牌上写着二十一人的名字，应该是玉溪门历代的掌门都刻在了同一块牌上。

灵牌上的字有大有小，最大的是灵牌正中间的几个大字，上面写着：玉溪老祖之灵位。然后在两边则是两行小一点的字：玄玉真人之灵位。清溪真人之灵位。剩下的十八人字刻的更小了，依附在两边。

王小山仔细打量了一下，四周除了这个灵牌以外，还有一个小香炉，里面放满了香灰，看起来残破不堪。不过王小山从缺口仔细一看，发现香炉里面有一丝丝金光显露。

难道这个香炉是金子做的？不能便宜了苍松门的人。王小山想着，伸手把香炉里面的香灰倒掉，然后放进了怀里。

灵牌太大了，王小山只能拿在手里。王小山取了东西，四处打量了一下，发现没有什么值得关注的东西了，转身向着门外走去。
