
王小山和师傅四人离开了玉溪山，一路向南，走了大半个月，才在一个叫做南县的地方停了下来。

南县位于楚国最南方的藏龙州中，地方贫瘠不堪，穷山恶水，相邻的是十万大山，不毛之地，人口稀少的几乎被皇室遗忘。

王小山等人在南县一个叫做清台村的地方落脚。

清台村虽然很小，但是出产的清台药酒却是治疗凡人外伤的灵药。因此，这里虽然地方偏僻，却有不上商人来这边以物易物，村民的物资生活还算过得去。

此地民风淳朴，看到脸色苍白的王飞带着三个小孩进村，家家户户都张罗着来帮忙，给他们在村尾后山的树林里搭了四间茅草房。还有人送来了几瓶清台药酒，给王飞治伤用。

可惜王飞受的是内伤，气血瘀结，心中不忿，加上半个月来舟车劳顿，没有得到及时的调养，所以在住下来的第三天，王飞就病倒了。

没几日，王飞的身子越来越差，已经到了油尽灯枯的地步。

王飞把三个徒弟都叫到了身前，吃力地在三人的头上摸了摸，道：“为师无能，平日里没能教好你们法术，现在我就要死了，但是玉溪门的传承不能丢。”

王小山含着泪，咬着牙，一言不发。

小猴儿和小猪则已经哭成了泪人，口齿不清地哽咽着：“师傅，你不会有事了。我们还要一起去山上打老虎，一起去河里抓乌龟，一起。。。”

王飞笑了笑，道：“你们两个也不小了，怎么就知道玩。”说着，他看了一眼王小山，道：“小山，你是师傅的大弟子，有件事师傅只能交给你了。”

王小山上前一步，握着王飞的手，眼泪再也忍不住的落了下来，道：“师傅，你说。我一定拼尽全力去完成。”

王飞在床上摸索了一下。

小猴儿擦了擦眼泪，递上一把宝剑。

王飞接过宝剑，转交给王小山，道：“我玉溪门的传承不能丢，从现在开始，你就是玉溪门第二十三代掌门了。”

王小山双手接过宝剑，擦了擦泪水，坚定地道：“师傅放心，我一定会让玉溪门发扬光大，让苍松门滚出玉溪山。”

王飞摇了摇头，道：“那山不过是一处无名的灵山，我玉溪门在那儿，他才叫玉溪山。他们要，就送给他们吧。你一定要牢记两件事。第一，你们三人都不是修仙的材料，等你师弟们长大以后，就让他们离开门派，去过普通人的生活吧。至于你，像我一样捡个孤儿也好，娶妻生个小孩也罢，给他一个名头，让我玉溪门一直传下去就好。”

似乎是一次性说了太多的话，王飞有些上气不接下气，张嘴大口大口地呼吸着。

王小山和师弟们大吃一惊，扑上前去，一个个泪流满面，不知所措。

“第二点，不要。。。报仇。。。”说完最后一句话，王飞头一偏，再也没了呼吸。

之后的几天，王小山等人都沉浸在巨大的悲痛之中。王飞的后事还是由清台村的老村长帮忙处理的。

劝师弟们睡下以后，王小山一个人来到了王飞的房间。自从王飞去世以后，这里就空了出来。

王小山拿来了一张桌子，将玉溪祖宗的灵牌拿了出来，用王飞的剑在右下角一个小地方刻上了恩师王飞之灵位七个小字，然后把它端端正正地放在桌子的正中央，向后一推，靠在了墙上。

之后王小山又拿出了那个小香炉，放在桌子上，在上面点上了三只香。

王小山恭恭敬敬地磕了三个响头，慢慢转身向房外走去。

“咳！”

走到门口的时候，王小山突然听到了屋里传来了一声咳嗽声。

有人？王小山回过头来，仔细打量了家徒四壁的房间，发现根本没有能躲人的地方。

可能是我听错了吧。王小山想着，转身想走。

“唉！”一声叹息声响起。

王小山猛然回过头，却还是一无所获。

王小山盯着房间看了又看，突然发现香炉上的香烧出来的烟，居然凝聚在了一起，慢慢的显化出一个人影来。

王小山惊讶的张大了嘴巴，如果有鸡蛋的话，估计能一口气放十个进去。

那人影慢慢的越来越清晰，最后成了一个小小的老头。

老头捋了捋胡子，道：“大胆小辈，见了老祖，为何不跪？”

王小山颤抖着伸出手，指了指老头，道：“老。。。老祖？”

老头一脸傲气，冷哼一声，道：“想我创立玉溪门以来，传承二十三代，没想到一代不如一代，到了你的手上，已经连纳气期都没有了。小子，你说和凡人有什么区别？”

玉溪老祖本来是想显一下威风，敲打敲打王小山。

哪知道王小山突然将心底的委屈和怨气都爆发了出来，冲上前去，拍着桌子质问道：“既然你还活着，那你知不知道师傅被人害死了，玉溪山被人夺了？你活着你为什么不出来？”

玉溪老祖吓了一跳，随后大怒道：“兔崽子，你知不知道什么叫做尊老啊。你以为我不想出来啊？我这一次显化，一百年的修养白费了。要不是玉溪门要断绝了，我才不会出来呢？张开嘴巴！”

“什么？”王小山迟疑了一下，不过还是听话地张开了嘴巴。

咻，一个东西突然飞进了王小山的嘴里，王小山吓得赶紧闭嘴，却已经来不及了。

王小山害怕地看了一眼前面，发现老头不见了，而和他一起不见的还有——香炉。

我该不会吃了香炉了吧？王小山越想越觉得可能，忍不住想去旁边吐一下。

王小山走了两步，突然感到四周的空气都向着自己冲了过来，压制着自己不能动弹。

王小山瞪大了眼睛，傻傻的站在那里不敢动弹。他感觉到有很多凉飕飕的空气好像进入了自己的体内，向着自己的腹部聚集。

越来越多，越来越多，王小山感觉自己的肚子要被这些空气撑爆了。

快停下，快停下，王小山在心里呐喊着。

似乎是老天爷听到了王小山的心声，四周的空气开始越来越慢，最后停了下来。

王小山一头冷汗坐在了地上，伸出手握了握拳头。

纳气期五层，王小山不可思议的打量着自己的身体，修炼了十年没有进步的境界，居然在这一刻突然爆炸性的突破了。

这时，玉溪老祖的声音从他的肚子里传了出来：“你不用害怕，这是朱雀鼎，是天下至宝之一。不过你太废了，还不能驱动他。这里有一本玉溪真诀，你看着练吧。要是你能练到养神期，到时候神识内探，就能在朱雀鼎里面再次见到我。”

王小山张了张嘴，却来不及说话，一股庞大的信息突然出现在了他的脑海中。
