
这两人一主一仆，前面的那个公子哥衣着华丽，拿着一把上好的檀木扇，做出一副风度翩翩玉树临风的样子。

后面那个仆人，一脸谄媚，一边气势汹汹地谩骂着什么，一边又回头给公子哥陪着笑脸。

两人一路飞奔，片刻功夫就走到了玉溪门所在，正好遇到了下午打算去找赵叔打猎的王小山。

王小山看着眼前气势汹汹地两人，又抬头看了看远处跟来的村民，有点发愣。

公子哥向着仆人使了个眼色，那仆人往前一踏步，傲然道：“听说这里有个不知名的小门派在开门收徒？”

王小山脸色微微一变，笑道：“开门收徒是真，不过我玉溪门传承千年，可不是什么小门派。”虽然是笑着说话，不过王小山的声音已经有点冷了，这两个人一看就是来找茬的，王小山要是当着村民的面弱了气势，那以后恐怕玉溪门又要换地方了。

公子哥将扇子一收，夸张地道：“玉溪门啊，传承千年好厉害啊。小六子，你听过吗？”

那个叫小六子的仆人头摇的和拨浪鼓一样，连声道：“哪个山旮旯里的，没听过。恩，没听过。”

其实这也不怪他们，玉溪门在数千年前说出来，那是每一个修仙者都要竖起大拇指的地方。但是，近百年来越发的没落了，加上这南县偏安一隅，对中原的消息不是很灵通。

而面前这位公子哥，又恰恰是天老大我老二这样的人物，在小县城里当惯了土皇帝，谁还去管你中原的事情。

这时，王侯和王储等人听到门口的动静，也都走了出来。

王侯喝道：“你们两个，在这里杵着到底想干嘛？有事说事，没事快点走开。”

那公子哥瞪了王侯一眼，转过身去，高傲地道：“叫你家大人出来吧。你们还不够资格和我说话。”

王侯冷笑道：“你眼瞎啊，我们掌门大师兄在此。”说着，他将目光转到了王小山的身上。

那公子哥顺着他的目光看到王小山，哈哈大笑，道：“他就是你们的掌门。哈哈哈，笑死我了。大兄弟，你那三脚猫的功夫，也好意思出来收徒弟？”

王小山皱着眉头道：“你到底想说什么？”

公子哥打开扇子，轻轻的扇着风。

那仆人指着公子哥道：“这一位，是南县修仙大族赵家的公子爷。赵家掌控者南县三分之一的资源，你们这无端冒出来的小门小派，就想开门收徒，可曾问过我们赵家？”

王楮笑道：“这老师教徒弟，讲的是一个你情我愿。你们赵家势力还真大，连这都要管。不知道有两只疯狗跑到这里乱叫，你赵家管不管。”

“好大的胆子。”那公子哥大怒道，将手里的檀木扇一甩，向着王储飞了过来。

王楮将头一偏，让过扇子，笑道：“这疯狗不仅会叫，还想咬人？”

王侯跑去捡起了扇子，翻来覆去一打量，笑道：“好漂亮的扇子，应该值不少钱吧。”说着，他将扇子收进了怀里，向着对面喊道：“还有什么礼物，一起扔过来吧。”

公子哥一跺脚，周身劲气鼓荡，双眼一眯，道：“你别逼我，我有一百种方法弄死你。”

四处的村民一看到这架势，都向后面退了好几步，害怕被殃及池鱼。

有个村民突然说道：“我想起来了，南县有个小魔头，叫什么赵良辰的，不会就是这个人吧。”

另一个村民惊讶道：“不会吧。我听说前段时间有人得罪了赵良辰，被他绑在马后面拖了上百里，整个人都没人型了。”

还有个村民叹了口气，道：“这几个小娃娃人挺好的，可惜得罪了赵良辰，恐怕是要完蛋了。唉！”

他的话引起了一众村民的共鸣，大家都面露不忍的叹息着。

这一边，王小山想要上前，却被王侯拦住了。

王侯笑道：“区区一个纳气期六层，还不值得掌门师兄动手。让我来陪他玩玩。”

经过这五年的修炼，王侯也已经从最初的运劲期七层修炼到了纳气期六层，现在遇到一个同阶的高手，正是他试试修炼成果的好机会。

王小山看了一眼赵良辰，又看了看王侯，点头道：“好，那你小心一点。”

王侯应了一声，向前窜了出去，双手握拳，拍向赵良辰。

赵良辰突然在这个自认为是垃圾的门派中看到了一个和自己同阶的高手，大吃一惊，不过看到王侯的动作以后，嘴角突然露出了一抹微笑。

在王侯的拳头快砸到赵良辰的时候，他才慢悠悠地向旁边挪了一步，挥手拍向王侯腰部。

“小心！”王小山眼神一凝，出口提醒道。

王侯吃了一惊，仓促收拳挡在腰间。

砰的一声响，两人同样的等级，一个蓄势待发，一个匆忙应对，结果自然不用多说。

王侯连退了七步，才稳住身形。

赵良辰打了个哈欠，向着小六子笑道：“这垃圾门派就是垃圾，只知道修炼心法，练得是花拳绣腿。这样的人，来十个纳气期大圆满，我都能随便撂倒。”

这比武较量，一靠身体素质，也就是力量速度和反应，二靠技巧，也就是招式。

玉溪门中没有师傅传授，在这山村里也没想到要和别人比斗，所以只是安心练功，没有学招式。实际上他们也没地方去学这东西，玉溪真诀里只有一个套玉溪剑法，要到御气期才能使用。

面对着赵良辰的挑衅，王储上前与王侯并肩而立，道：“也不怕风大闪了舌头，那就让我们一起来领教领教你的本事。”

说着，两人就要一起围殴赵良辰。

王小山咳了一声，走到两人前面，道：“算了，让我来吧。”

王侯一愣，急忙道：“可是。。。”他想说可是一个人是打不过赵良辰的，但是当着众人的面，他也知道不能明说。

王小山摆了摆手，道：“我是玉溪门的掌门，既然有人不服，那我必须出来打得他服为止。”

赵良辰夸张地笑着，用手搭在小六子的肩膀上，道：“我没听错吧，他刚才说要干嘛？”

小六子笑道：“他说他要被少爷打得跪地求饶。”说完，两人一起哈哈大笑。

王小山向前一跃，跟王侯一样擂着双拳砸向赵良辰。

赵良辰轻蔑一笑，如同刚才一样，一边随意避开王小山的攻击，一边右手重拳反击王小山的腰部。

王小山早有预料，左手下移抓住了赵良辰的右手，右手攻势不变，一个右勾拳。

赵良辰想要抽手，却被王小山死死抓住，无奈之下只好学着他用左手硬挡王小山的右勾拳。

哪知道王小山突然化拳为掌，抓住了赵良辰的左手。

赵良辰双手被抓，心中大惊，还没来得及反应过来，就看到一个黑影在自己眼前放大，然后重重的和自己的脸做了一个亲密接触。

王小山用脚在赵良辰脸上一蹬，人便轻松地向后飞去，在空中转了一个圈后优雅地落在地上。

另一边赵良辰就地滚葫芦，连滚了两圈，趴在地上，哇的一声，一口鲜血吐了出来。

“好！”玉溪门众人鼓掌大叫道。

村民们也在心里喝彩，但是却不敢发出声来。

小六子大吃一惊，快步向赵良辰跑去，没想到走得匆忙，绊了一跤，一个狗吃屎正好趴在了赵良辰的身前。

“哈！哈！哈！”引来玉溪门众人一顿大笑。
