
小六子带着赵良辰落荒而逃，这件事一下子在村子里传了开来，成为了村民们茶余饭后的谈资。

不过身为当事人的王小山却没有那么高兴，因为他知道像这种二代，被人打了一定会回去喊家长的。

不过让王小山意外的是，他等了大半个月，也没有等到赵家的报复。

半个月后，秦葭露回到了玉溪门中，她给王小山带来了两个消息。

第一，那个赵良辰是南县赵家的人，因为觊觎秦葭露，听说他拜入了玉溪门，所以才会来找麻烦。

第二，赵良辰因为这事成了南县的笑柄，赵家想要报仇，不过他们的老对头显然不想让他们太顺心，所以召开了一次大会，决定让玉溪门参加一次立派考核。不过时间还没定下来。

如果能够通过考核，那么南县的家族就会承认玉溪门有资格在南县立足，受到南县联盟的保护。

这是风险，也是机遇，知道了这么一个处理结果，王小山终于放下心来，开始琢磨招式的事。

那天王小山能够打败赵良辰，其实和赵良辰的轻敌有很大的关系。另一个方面则是王小山天天入山打猎，虽然没有学过招式，但是搏斗的技巧和经验却很娴熟，所以才能迅速获胜。

但是他的师弟们就没有这个经历了，如果让玉溪门的六个人都进山里打猎，有危险成效慢不说，还可能杀光了这一带的野兽，让村民们以后都吃不到野味了。

王小山跟着赵叔两个人的时候，打猎都是很讲究的，会给动物留下繁殖和生存的空间，但是人一多就不好控制了。

秦葭露看到王小山愁眉苦脸的样子，以为他在担心考核的事情，出口安慰了几句。后来一打听是因为招式的事情，笑道：“这个容易，纳气期以下都是一些低级的秘籍，南县有两本招式通本，我让我爹买几本过来。”

“这东西应该很贵吧？”王小山担忧地道。

秦葭露挥了挥手，道：“才不是呢，你屋子里那些兽皮，随便拿一个来就能换很多本。”

王小山不敢相信地瞪大双眼，疑惑道：“真的？”

秦葭露见他不相信，只好给他仔细解释了一下。

南县有三大势力，一个城主赵家，一个商会马家，一个武馆张家。三家都是修仙家族，互相竞争激烈。

其中武馆张家是徒弟最多的，他们教普通人吐纳之法，门下有许多运劲期的弟子。而且他们又将搏击打斗的招式教给弟子，使得张家的力量一度成为南县第一。

不过他们收的弟子多了，自然也就掺杂了另外两家的奸细。

有一天，张家的招式武学突然出现在了南县的商会上，一整框的秘籍像废纸一样大量出售。

这事有赵家和马家在后面推波助澜，所以张家也阻止不了。到了现在，那些张家的招式武学已经成了南县烂大街的通本了。

听到秦葭露的话，王小山大喜过望，道：“太好了，如果小猴和小猪也学了招式的话，那一定就能打得过那天那个赵良辰了。”

“恩，我明天就让我爹去买来。”秦葭露微微一笑。

王小山想了想，道：“不用了，明天我亲自去一趟城里。”

第二天一大早，王小山和秦葭露、赵寒三人一同前往南县县城。

王小山带着他的兽皮，打算在城里卖一个好价格，然后买几本秘籍。

秦葭露是向导，赵寒则是秦葭露拉上的，说是让他进城看望一下他姑姑。

王侯和王储本来也想跟来的，却被王小山拒绝了。

赵家的事情还没处理好，人太多容易引起不必要的麻烦。

跟其他几人比起来，赵寒有点木讷，平时话不多，修炼的时候反而是最专心的一个。

三人赶了半天的路，在中午的时候才到达南县。

看着南县的城门，王小山咽了一口口水。本来王小山以为只是一座小县城而已，没想到其宏伟和庞大根本过超出了他的想象。

南县城墙环绕，长宽超过万米，四面共有三十六门，每面都是九门，即便是小的门，也有三十米高，长达五十米。

王小山和赵寒都看的呆了，他们那个小山村和县城根本就是两个天地。估计把周围所有的村民都迁到城里也不会有任何问题。

“你看那边那两个土包子，表情真是笑死人了。”突然，有一句不和谐的话传了过来，令陷入震惊的两人回过神来。

“旁边那个不是我亲爱的秦葭露吗，怎么他会跟两个土包子在一起？”有一个人痛心疾首地说道。

王小山等人向说话的人看去，发现不远处站着一伙儿少年，各个锦袍华装，一看就是富家子弟。

在王小山看他们的时候，他们已经向着这边走过来了。

刚才说话的那人三步并作两步，飞快地来到三人面前，看都不看王小山和赵寒一眼，直接跑道秦葭露面前，假装风度翩翩地道：“亲爱的，好巧啊。”

秦葭露毫不掩饰自己的厌恶，冷着脸道：“张试，我不想和你说话，你快走开。”

张试显然不是第一次遇到这种事了，依然厚着脸皮笑道：“秦妹妹，我听说今天商会运来了不少新首饰，我带你去看看吧，喜欢哪个你只管说，我买给你。”说着，他伸手想要去拉秦葭露。

秦葭露向后一躲，道：“谁稀罕你的臭钱。”

张试还想再进一步，却突然发现有个人挡在了自己的面前。

赵寒面无表情地道：“小露不想理你，你自己走吧。”

张试打量了一下这个乡下来的土包子，脸色一下子就阴沉了下来，又看了看旁边的王小山，突然笑道：“听说姓赵的不久前跑去清台村骚扰秦妹妹，被人打了一顿，想必是两位的杰作吧。哈哈！”

王小山也若有深意地笑道：“像他这种靠着老子横行霸道的人，迟早会吃到教训。”

张试一愣，旋即笑得更开心了，道：“没想到那个小村子里还有兄弟这样的英雄。在下很想和你交个朋友，不知道有没有兴趣一起去喝一杯。”

王小山拒绝道：“能和张兄这样的人做朋友，在下求之不得。不过今日入城还有要事，晚了恐怕就来不及回去了。不如改天有空，再来向张兄讨一杯酒喝。”

张试遗憾地道：“既然如此，兄弟你先去忙正事吧，我们改日再聊。”他又对着秦葭露道，“秦妹妹，那哥哥我可就先走了。有事你吩咐一声，我一定第一时间赶到。”说完，他大手一挥，带着一伙人走出城去。

等她们走后，秦葭露解释道，刚才那人就是武馆张家的长子，叫做张试，小小年纪已经纳气期大圆满了。

王小山想了想又问道：“不知道这三大势力顶尖的人修为怎么样？”

秦葭露答道：“城主府最厉害，有三位养神期的高手，商会和武馆则都是两位。”

养神期么！王小山的眼睛眯了起来，过了一会儿，他抬头看着天空，自言自语道：“看来还有一段路要走啊。”
