
玉溪真诀，是玉溪老祖自创的修炼法门。从第一代掌门开始，就以口耳相传的方式传承。不过，口口相传难免会出差错，这也是玉溪门一代不如一代的关键所在。

王小山的脑海中出现了一部完整的玉溪真诀，王小山小心翼翼地一个字一个字读了起来：“玉溪真诀，以阴阳相济为根本，内外兼修，可至大成。身体为阳而灵神为阴，孤阴不长，孤阳不生，天下大道，殊途同归。。。”

读着读着，王小山就感觉不对了。要是这玉溪真诀是真的，那么他师傅当时可真是误人子弟了。

书里说，身体和灵神要一起修炼，身体强会增加灵力的修炼速度，而灵力的修炼也会反馈给身体。阴阳协调在修炼初期尤为重要。

换句话说，运劲期是练体，纳气期是修炼灵力，二者可以同时进行，而不是一定要等到运劲大圆满才去修炼纳气。运劲期的吐纳之法，只是吸收灵力激活身体的最大潜能，即使没有大圆满，日后纳气期修炼上来了，也会慢慢改变体格，促使运劲期圆满的。

王飞不知道是忘记了，还是压根就没人和他说过这些。所以他的弟子中除了王小猪身体好一下子运劲大圆满了以外，可怜的王小山和王小猴都卡在了运劲期七层，十年功夫白白浪费了。

王小山试了试自己的身体，发现真的还停留在运劲期七层，但是他体内的灵力已经有纳气期五层的威力了，看来书里说的是真的。

王小山魂不守舍地回到了自己房间，彻夜通读玉溪真诀，并按照里面的功法修炼。

王小山盘坐在床上，双手向上打开，闭上眼睛仔细感悟分辨空中的灵气，微微张开嘴巴，舌头抵住上颚，慢慢吸入灵气的同时，双手向下环抱，最后在丹田处合一。之后慢慢排出多余的废气，灵气刚好一升一降，在体内运行了一个周天。

王小山按照书中说的，一口气运行了三十六个周天方才停下。

第二天早上，一夜未睡的王小山不仅没有感觉到丝毫疲惫，反而有点神清气爽，感觉自己的身体里有用不完的精力。

吃过早饭后，王小山找到了死气沉沉的小猴儿和小猪，对他们说道：“我找到了修炼的方法了，你们想不想学。”

小猴儿和小猪无精打采地看了他一眼，却没有过多的反应，显然他们对王小山说的修炼方法不感兴趣。

王小山愣了一下，道：“你们不想学？”

小猴儿有气无力地道：“大师兄，师傅教的修炼方法，我们都练不好。更别说你的了。”

王小山用力打向了地上的一块石头，灵力覆盖着拳头瞬间把一块鸡蛋大的石头打成了齑粉。

王小山笑着拍拍手，道：“现在呢？想学吗？”

小猪跑上来仔细打量了一下王小山的拳头，夸张地张大了嘴巴，道：“我的天啊，纳气期。大师兄，你什么时候这么厉害了。”

小猴儿也高兴地跑过来抱住了王小山，急忙道：“我要学，快教教我。”

当下，王小山带着小猴儿和小猪三人在空地上坐下，王小山按照自己昨天修炼的玉溪真诀心法，一点点慢慢教给师弟们。

王小猪还好，已经是纳气期三层了，运行了一个周天后，就欢呼雀跃起来，笑着告诉王小山，虽然和师傅讲的有点不同，但是效果却比师傅教的还要好。

小猴儿却惨了，他是运劲期七层，没有接触过纳气期的心法，枯坐了半天，什么都没有感受到，耷拉着脑袋，一脸沮丧。

王小山想到：不对啊，怎么我练的时候一下子就有感觉了，小猴儿却不行，难道是朱雀鼎的缘故？

弄不清楚里面的原因，王小山只好安慰一下小猴儿：“修炼这事也不是一天两天就能成功的，我们十年都练过了，还在乎这么点时间吗？你只要好好练下去，一定会成功的。”

小猴儿看着王小山期待的眼神，用力的点了点头，道：“我一定会努力的。”

此后五年，王小山早上和晚上带着师弟们修炼，下午的时候就给他们放假，让他们去村子里找人玩耍。

而王小山自己，则会在每天的下午，跟着村里的老猎人赵叔一起进山打猎。王小山有修仙的底子，行动迅捷，往往徒手就能抓住一些野猪小鹿之类的动物。

王小山每天都能有很多的收获，不过王小山比较重情义，每次都会拿出自己非常多的猎物和赵叔平分。这使得赵叔对王小山等人赞不绝口。时间久了，村子里的人和王小山等人慢慢的熟悉了起来，相处的也十分和睦。

这一天，小猪突然带着一个人来到了王小山的前面。

小猪小心翼翼地跑到王小山的耳边说道：“大师兄，我们玉溪门想要发扬光大，只靠我们三个人可不行。你看那苍松门，不就是仗着人多欺负我们人少嘛。”

王小山没好气地敲了小猪的脑袋一下，道：“有话直说，跟大师兄还绕什么弯子。”

小猪笑着回去拉着那人，道：“我们是不是再招几个师弟，人多了，以后打架也就不怕了。他是村长的孙子，叫林临，你看怎么样。”

林临这人王小山是知道的，平日里和小猪一起天天讨论吃食，人不大，厨艺却是一等一的，而且村里人都比较淳朴，心性应该也没问题。不过林临比小猪只小了一岁，今年已经十四了，如果收做弟子，那肯定不行。

但是代师收徒的话，又恐怕会不妥。

见到王小山犹豫了，林临拉了拉小猪的手，道：“啊储，要不就算了吧。”

这几年小猴儿和小猪也都长大了，当年小的时候他们还不觉得自己的名字怎么样，而且在山上只有四个人，也没人笑话，现在长大了，小猴小猪的叫着不好听，所以纷纷给自己改了名字。

小猴儿改叫了王侯，小猪改名叫王楮，都是了不得的名字。

至于王小山，他前世的时候就叫这个名字，所以也懒得改了。

王楮上前拉着王小山的手，道：“好师哥，求求你了。我答应过啊临的。我们以后要一起傲剑游天下，尝遍天下美食。但是没有你点头，我都没敢教他心法。”

“是这样？”王小山看了王储一眼。

王楮点头如捣蒜。

这时，王侯从远处走了过来，见到三人，一打听王小山说要收师弟，顿时欢呼雀跃。

王小山拉住了像疯魔一样的王侯，皱着眉头道：“你干什么呢？”

王侯笑着道：“大师兄，既然要收师弟，那就不妨多收几个，人多好办事啊。”

王小山别有用意地笑了一下，道：“那你说说看，还有谁合适啊。”

王侯睁着一双大眼，挠挠头假装思考了一下，然后开口道：“赵叔家的赵寒怎么样，还有。。。”

王楮笑着接道：“还有他远房表妹，秦葭露。”

王侯眯着眼睛道：“对！对！对！”

王小山没好气地给了两人一个脑瓜，道：“你们两个小小年纪不学好，脑袋瓜里都在想些什么呢？”

王侯和王楮还有林临三人故作深沉地道：“窈窕淑女，君子好逑。”说完，三人互视了一眼，发出会心一笑。

赵葭露是赵寒的远房表妹，住在南县县城之中，家境比他们这些小村里的人好了不知道多少。不过这不是重点，重点是秦葭露是一个美人胚子，即便是南县县城之中，也有无数少年对她爱慕不已。

不过，秦葭露的父亲和赵寒的父亲早年是好友，后来又取了赵寒的姑姑。所以现在即便是发达了，也不忘了村里的赵寒一家人，时常会回来探望。

如果不是赵寒的父亲不愿意寄人篱下，恐怕秦葭露的父亲早就派人把他们接到城里享福去了。

最终，王小山禁受不住两位师弟的恳求，答应了他们的要求。

王侯一开始邀请秦葭露入门的时候，她是犹豫的。不过后来听说赵寒也拜入了玉溪门，她也直接就点头了。

村长的儿子要拜入玉溪门修仙了，这在小村子里也算是一等一的大事。村民们都过来帮忙，几天就搭好了四间房，三间给三位新入门的弟子居住。

还有一个特别大的，王小山在上面挂了个牌匾，写着议事堂三字。

同时还有村民搬来了一块巨石，王小山用他师傅留下来的剑在上面刻上了玉溪门三个字，字体苍劲有力，入石三分。

王小山这一天和赵叔一起进山打了大熊和花豹，还有一些小动物，一起煮了，全村的人一起吃了一次大宴席，其乐融融。

王小山让三人在祖师牌位前磕了三个响头，又诵读了连夜编写的玉溪门门规后，开始传授三人修炼的功法。

除了秦葭露有事要回南县一趟以外，林临和赵寒两人就在玉溪门里住了下来。

日子一天天的过去，让王小山没想到的是，开门收徒这件大喜事会给他带来一个大麻烦。

七天后，有两个外村的人来到了清台村。他们向村民打听到了玉溪门的地址后，二话不说，气势汹汹地向着玉溪门冲去。

沿途的村民见两人来者不善，纷纷跟在他们身后，想着来玉溪门看看到底发生了什么事。
