
三人进了城，秦葭露带着他们走向一个叫做马家商会的地方。

“马家商会是南县唯一的商会，他们财大气粗却最是公正。他们最讲信誉，这东西该是多少就是多少。买卖双方，都是明码实价。而他们仅仅抽取很小额的交易费而已。”在路上，秦葭露跟他们解释道。

刚到商会门口，就有一个年轻人迎了上来，笑道：“今天吹的什么风，怎么秦姑娘有空来我这里逛逛啊。”

秦葭露笑着道：“马桶，给你介绍一下，这是我的掌门师兄王小山，这是我五师兄赵寒，也是我的表哥。”

“马桶？”王小山疑惑道。

“别听秦姑娘乱叫，我姓马，单名一个统字，统帅的统。”马统无奈地道，“很高兴认识各位。”

马统是马家的长子，但是和张试比起来，不仅没有公子哥那种高高在上的优越感，反而表现出一种随和，是那种让人见一眼就想和他做朋友的人。

赵寒也微笑地向他点了点头，算是打过招呼了。

秦葭露拉着赵寒的手臂，向王小山道：“大师兄，我们先去别的地方逛逛，等下办完了事你来找我们。”

她又对马统说道：“我大师兄想要卖掉这些兽皮，顺便买两本秘籍。你帮忙弄一下呗。”

马统瞪大了眼睛，看着秦葭露和赵寒，露出一副痛苦的表情，道：“天啊，原来你喜欢的是赵寒。啊，我的小心肝受不了了。”说着，他还慢慢地靠在了墙上，做出一副心灰意冷，人生失去了意义的样子。

但是不难看出，马统虽然表情丰富，但更多的只是搞怪而已，并不像张试那般非要占有秦葭露不可。

秦葭露脸色一红，道：“你胡说什么呢？我们走了。”说完，拉着木讷的赵寒飞快的跑开了。

看着两人走后，马统方才收起了表情，依旧一脸热情地招待王小山。

王小山将手上的包裹递给马统，道：“我这里有些兽皮，你看看能不能换点钱。”

马统接过包裹，打开一看，顿时两眼放光，道：“天啊，这些都是上好的皮草，处理地很老道，是技术娴熟的老猎人才能弄出来的。”

说完，他将包裹合上还给王小山，道：“这里有很多大的可以说是价值千金，如果你信得过我的话，可以将它交给商会估算一下，迟点就可以把钱给你送来。”

王小山没有伸手去接，点了点头，道：“既然秦师妹把我带到这里，那就说明马兄是可靠之人，我信得过。”

马统笑着把包裹交给一个手下，吩咐了几句后，道：“至于那些招式通本，我已经让人去取了，这些东西也不值钱，就不收王大哥的钱了。权当交个朋友，王大哥以后如果还有好货，都可以带到我这里来，价格绝对公道。”

王小山点了点头，道：“那就多谢马兄了。”

时间还有早，马统带着王小山参观了一下商会，发现这里五花八门，什么都有卖。但是和那些乱糟糟的商场不同，这里的一切都显得井然有序，马家的实力，有此可见一斑。

途中王小山遇到了赵寒和秦葭露，他们正在挑选送给秦葭露母亲的见面礼，看到两人过来，红着脸跑开了。

马统笑着道：“我还是第一次见到秦姑娘害羞的样子呢，要是这事传了出去，不知道南县有多少人要悲痛欲绝了。”

王小山问道：“秦师妹在南县很有名吗？”

马统用一副看怪物的表情看着王小山，道：“大哥，这么漂亮的美人，能不出名吗？”

也许是比较投缘的原因，马统开始给王小山讲一些南县里的八卦。

南县有两大美人，一个是马统的姐姐马婕，由于是马家的人，所以也没人敢做什么过分的事情。另一个就是秦葭露了，他的父亲也是经商出身，家里没有修仙者，这些年来上门骚扰的人数不胜数。

不过秦葭露的父亲也算是商会的人，秦葭露从小和马婕、马统一起长大，关系非凡，所以他们也都会帮她。

说道这里，马统又有些担心地道：“赵寒出身低微，恐怕将来会被人针对，不能保护好秦姑娘。”

王小山有些疑惑地问道：“既然你和秦师妹一起长大的，那怎么称呼上还是这么生疏啊？”

马统看了王小山一眼，表情有点不自然地道：“我偷偷告诉你，你别传出去，不然我就死定了。”

王小山点头道：“你说。”

马统苦着一张脸，道：“你知道我以前叫她什么吗？小时候她一生气，就拿我当出气筒，偏偏姐姐还站在她那边。我都要喊她姑奶奶的。”

“马桶，你叽里咕噜说些什么呢？”秦葭露不知道何时已经站在了两人身后。

马统吓了一跳，道：“我说什么了？没有啊！”说着，他拼命向王小山使眼色。

王小山笑道：“对，我们什么都没说。”

秦葭露摸了摸肚子，道：“事情办完了吗？我们都一天没吃东西了。”

马统一拍脑袋，道：“这倒是我疏忽了。走，我带大家去街上最好的酒楼吃大餐。”

赵寒突然开口道：“由俭入奢易，由奢入俭难。我们还是随便吃点吧。”

王小山点了点头，道：“对。要是把他们的嘴养刁了，我这个当掌门的以后可养不起他们 。”

秦葭露看了马统一眼，道：“听到没有，你还不快去煮三碗面条。”

马统指了指自己，道：“我？”

秦葭露没好气地道：“难道是我？”

马统大声道：“遵命，大小姐。老奴这就给你煮面去。”说完，马统一溜烟地跑了。

秦葭露哈哈大笑，带着大家走进内堂，找了张餐桌坐下。

不一会儿，马统端着三大碗面出现了。

王小山站了起来，从他手里接过面条，一人一碗分给秦葭露和赵寒。

马统一屁股坐了下来，盯着吃面地赵寒和王小山，询问道：“怎么样，我煮的面不错吧。”

王小山吃了一口，点头道：“很好吃啊。可惜今天没带王楮和林临过来，不然你们一定会成为好朋友的。”

马统问道：“他们是谁？”

秦葭露放下筷子，笑道：“两个吃货。”
