
今天是考核的日子，王小山带着玉溪门众人一起前往南县。

第一次进城的王侯和王褚惊讶地下巴都快掉下来了。

王小山笑着把他们叫醒，道：“别看了，以后有的是机会进城。今天的考核主要在城中央的比武台上，到时候全城的人都会来看，你们可别给让人笑话了。”

王侯和王褚点了点头，跟在王小山的身后，但是两只眼睛还是不自禁地四处打量着。

马统亲自过来迎接王小山等人，带着众人直接前往比武台。

期间张试过来搭讪，却被马统赶走了。

比武台位于城市的正中心，长宽皆六丈，非常巨大。外围阶梯环绕，上面放上座椅，就好像足球场一样，可容纳数千人同时观看。

王小山等人走进比武台，有个中年人笑着迎了上来，道：“玉溪门朝气蓬勃，鼎鼎大名，如雷贯耳啊。今日得见王掌门风采，实在令人欣喜。”

“这人是笑面虎张德，张试的父亲，养神期修为。”马统小声地在王小山耳边介绍道。

王小山点了点头，笑着迎上去，道：“久闻张师傅大名，幸会幸会。”

张德一副自来熟的样子，道：“大家都是同道中人，希望王掌门今日旗开得胜，日后也好在南县立稳脚跟，大家好探讨探讨修行的问题。”

王小山拱手道：“承您贵言。”

之后，马统又带着王小山等人拜见了另外两位家主。

赵家的家主名叫赵雄，面对王小山等人的时候一直冷着脸，连基本的场面话也懒得讲。

马家的家主叫马得财，也就是马统的父亲，一个和和气气的老人，笑着跟王小山等人一一打过招呼。

过了一会儿，张德走到了台上，大声道：“大家静一静。今日，是新锐门派玉溪门的开派考核。他们是一只年轻的队伍，却个个实力非凡，希望他们能给我们展现出他们惊人的实力，在南县蓬勃发展。”

他的话音刚落，静下来的观众席上又爆发出了窃窃私语。

“听说他们的掌门都是个乳臭未干的少年，这样的门派靠谱吗？”

“就是啊，这修仙练武，一代宗师，哪一个不是经历岁年的磨练才能成功的。”

“你们懂什么？我打听过了，他们得罪了赵城主的公子，这是要当众打脸，让他们不能在南县立足。”

。。。。。。

不管观众们的议论声，张德简单地讲了些规则，然后强调了一下以武会友点到为止的精神，就走下台去，把擂台交给了王小山等人。

有一个老头子走到了台上，向四面拱了拱手，最后对着王小山等人道：“在下清风谷薛义，不知玉溪门哪位少侠上来赐教一二。”

王小山向前迈了半步，却被王褚一把拉住。

王褚笑嘻嘻地道：“这种事情，怎么能劳烦掌门师兄呢。只要赢一场就好了，让我先上，掌门师兄为我压阵。”

王小山点了点头，道：“好，一切小心。”

王褚慢慢的爬上擂台，向着薛义鞠了一个躬，道：“在下玉溪门王褚，是师兄弟里最差劲的一个，等下比武的时候，还望老先生手下留情。”

王褚长得胖，加上他憨厚的表情和谦卑的态度，让对面的薛义不由得信了几分。

薛义捋了捋胡子，傲然而立，道：“等下你打不过了，自己早点认输，我会马上停手的。”

王褚面露喜色，道：“多谢。”

说完，王褚摆了个架势，大喝一声，向着薛义攻去。

纳气期七层？

薛义看着对面这个胖乎乎的小朋友，并不在意，随手出掌，轻易地化解了王褚的攻势。

王褚一口气连攻了三十几回合，都被薛义轻易抵挡，脸上顿时出现了捉急的神色。

“奇怪，这老头也不过纳气期八层，小猪怎么会被压制地这么厉害。”场下的王侯疑惑道。

林临笑着道：“嘘，你看着吧，他要赢了。”

“是吗？”王侯将信将疑。

场上薛义越打越放心，化解了王褚几十次攻击后，心道：小胖子，我已经给足你面子了，再打下去我的面子就不好看了，结束吧。

薛义突然转守为攻，凌厉的攻势一出，顿时就压制地王褚连连后退。

薛义的功法叫做清风掌，出掌如微风，却内含暗劲，威力十足。

王褚被逼的手忙脚乱，似乎随时可能被打倒。

薛义一阵猛攻后，终于抓住机会，一掌拍向王褚胸部。

王褚看起来避无可避，慌乱中只好伸手硬接这一掌。

啪的一声，两人对接了一掌，薛义突然感觉一股大力传来，被震得后退了一步，心中大惊。

王褚大喝一声，向前一扑，黑虎开山掌使出，正面连续硬拼薛义。

薛义越战越惊，心中暗骂道：好狡猾的小胖子，明明是纳气期九层，却故意隐藏实力骗我。

薛义一开始以为要赢了，所以毫无保留地进攻几乎用光了他的体力，他年事已高，在恢复力上肯定比不了年轻人。

再加上王褚一开始隐藏了实力，现在爆发出来，用出势大力沉的开山掌，十几掌对拼下来，薛义只感觉自己的手要断了。

王褚突然向下一蹲，终止了自己的强攻，伸脚向薛义下盘攻去。

薛义猝不及防，大腿中招，直接坐到了地上。

王褚趁机扑上，伸手一掌拍向他的脑门。

“吾命休矣！”感受到面前强劲的掌风，薛义一声哀嚎，闭上了眼睛。

可是他等了许久，也没有任何感觉，慢慢睁开眼来，看到王褚笑嘻嘻地伸手扶他。

王褚一边扶起薛义，一边笑道：“老先生，承让承让。”

薛义红着脸道：“唉，没想到你小小年纪就有这样的修为和缜密的心思，将来前途不可限量。”说完，他转身飞快地离开了这里。

“我们赢了！”王侯和林临大喊着，扑向王褚，把他紧紧抱住。

王小山和赵寒、秦葭露也高高兴兴地走向王褚。

王小山摸了摸王褚的头，笑道：“做的不错。”

王褚笑着问道：“那是不是晚上有加餐啊。”

秦葭露插嘴道：“你还真是个饭桶，不过今天打赢了擂台，是该好好奖励一下。我让马统做饭给你吃。”

在玉溪门众人其乐融融，观众大跌眼镜的时候，一个声音冷冷地响了起来：“比赛还没打完呢？你们这么高兴干嘛？”
