
王小山抬头看了一眼，发现说话的是城主赵雄。

王小山问道：“不是说只要赢一场就算通过考核吗？难道城主想要反悔？”

有一个人慢慢的走到台上来，道：“那倒不是。不过既然安排了三场比赛了，怎么能中途而废了。这也是一个展现你玉溪门实力的大好机会啊。”

这人一身黑袍，带着帽子，说话的时候一身煞气，显然不是一个好惹的主。

“我看这人怎么那么眼熟？”场下有人议论道。

“你管他眼熟不眼熟，我们来这里不就是看打架的吗？打，继续打，过瘾。”这人的话引起了不少人的附和，继续打的呼声慢慢响起。

王小山盯着前面的人，有一种心悸的感觉，这个人极度危险。既然赢了比赛，他并不想节外生枝。

黑袍人放下了帽子，嘲讽道：“怎么，你玉溪门难道连接战的勇气都没有么？”

“黑风寨程鲨！”坐在观众席上的马得财突然站了起来，大喝道，“你好大的胆子，居然还敢来城里生事。城主，请马上下令抓捕他。”

这程鲨是附近山贼的首领，已经到了养神期二层，专门打劫过往车队，和商会马家结下了大仇。

面对马得财的话语，赵雄没有丝毫动作，慢悠悠地道：“黑风寨虽然之前干了不少坏事，但是现在已经改邪归正了。他们也算是附近有名的门派，所以这次考核也邀请了他们。”

“你。。。”马得财为之气结，冷哼一声又坐了回去。

“居然是这个强盗，城主怎么不抓他？”观众们又开始议论了。

“嘘，你小声点，要是被听到我们就完蛋了。”

“程鲨据说已经到养神期二层了，马家上次出动了养神期七层的老家主，还是被他跑了，可厉害了。”

“养神期啊！我看玉溪门这些小子要玩完。”

场上的程鲨根本不去理会别人，而是死死地盯着王小山等人，讥讽道：“如果你们不敢接受挑战的话，我看你们还是赶紧散了吧。一群没胆的猪！”

“你说什么？”玉溪门众人大怒，就连赵寒都生气了，红着脸瞪着程鲨。

程鲨冷笑道：“要我再重复一次么？一群没胆的猪！”

王侯大怒，差点直接冲过去，却被王小山拉住。

王小山抬头看着赵雄，道：“我们已经证明我们有资格开山立派了吧？”

赵雄点了点头，心里暗道：这小子是个人物，这样都能忍。

王小山又道：“既然如此，那我们也就没必要再继续接受考核了吧”

赵雄旁边的赵良辰冷笑道：“没错，毕竟你们已经靠着那个小胖子甩阴招侥幸赢了一场了。”

王褚指着赵良辰，笑道：“那你下来，十招拿不住你，就当我输了。”

赵良辰色厉内荏，看了程鲨一眼，不敢接话了。

程鲨也学着王褚的样子，指了指玉溪门众人，笑道：“你们随便上，只要有一个我十招拿不住，就当我输了。”

“哗！”场下传出一片惊叹声，这程鲨的口气太大了，根本没把王小山等人放在眼里。

王小山也是面色铁青，心中犹豫着要不要出手。

程鲨继续嘲讽道：“这都不敢接。真是垃圾门派。听说你们连个师傅都没有？哈哈哈！”

“你找死！”听到有人提起自己的师傅，王侯的眼睛瞬间就红了，怒吼着冲向程鲨。

“小猴儿！”王小山上前一步，抓住了王侯的手。

王侯回过头来，盯着王小山，眼神坚定地道：“大师兄，师傅不可辱。宗门荣耀，宁死不辱。”

看着王侯，王小山静静地点了下头，向前垮了一步，淡淡地道：“我知道。”

王小山真的生气了，没有愤怒的表情，没有激动的言语，他就这样站着，像一座山，一个深渊。

王小山慢慢地伸出手，道：“玉溪门掌门王小山。请赐教！”

程鲨扭了下脖子，发出笃笃笃的声音，笑道：“有点意思。”说完，他双手一翻，周身劲气鼓荡，黑袍无风自动，养神期二层的实力暴露无遗。

王小山回头吩咐道：“你们先下去。”

看着师弟们走下了擂台，王小山才回过头来，问道：“开始了吗？”

程鲨狞笑道：“我已经等不及了。”

王小山和程鲨同时向对方跑去。

王小山在跑动的过程中，才将自己的力量释放了出来，纳气期圆满。经过五年的时间，王小山已经成功的从纳气期五层修炼到了圆满，已经开始接触养神期了。

灵力汇聚，王小山一上来就使出了赤焰指。

看着王小山的动作，程鲨冷笑一声，道：“太天真了。”

程鲨双手前探，轻易地避开了王小山的手指，劈向他的手腕。

王小山回指点向程鲨。

程鲨却如同早有预料一样，只是虚试一招，一发即收。

两人在电光火石之间，迅速的交手了数次。

王小山越战越惊，对面的程鲨好像完全看穿了他的意图一样。

每次攻击的时候，程鲨都能恰到好处的避实击虚，完全克制了王小山的发挥。

不一会儿功夫，王小山就陷入了危险之中，完全靠着这些年和野兽搏斗的本能在支撑着。

观众席上，一个绝美的女子坐在马统的旁边，她就是马统的姐姐——马婕。

马婕一边看着擂台上的王小山，一边问道：“他就是露露的掌门师兄？”

马统有点紧张地关注着场中的情景，一直到马婕问了三遍才回过神来，点头答是。

马婕又转头问马得财道：“父亲，他能赢吗？”

马得财摇了摇头，叹息道：“基本不可能。养神期对战纳气期，优势太大了。”

看着马婕一脸茫然的样子，马得财只好详细的跟她解释。

养神期就是修炼上丹田，蕴养神识。神识强大的人对神识弱小的人，可以轻易的看穿他的实力，看清他的运力轨迹和意图，处处克敌机先。所以养神期开始，才是真正的一步一脚印，每一层之间的差距，都会非常明显。

“父亲，难道就一点办法都没有吗？”一旁的马统焦急的问道。

马得财安慰道：“其实也不一定啦。比武较量这种事，九分靠实力，一分靠运气。如果运气来了，那么刚入门的弟子也有可能乱拳打死老师傅，是不？”
