
吃过面条后，秦葭露和赵寒回家去见家长了。

王小山和马统就这么坐着聊了一个下午，两人一见如故，天上地下讲个没完。

一直到傍晚的时候，王小山才拿着装满钱的包裹，带着回来的秦葭露和赵寒起身向马统告辞。

马统意犹未尽，一直送三人出了城门。

分别的时候，马统严肃地告诉王小山，考核定在了七天后，一共分为三场。出场的都是附近的一些修仙小门派。只要赢了一场，就能证明他们有资格开门立派。

听起来很简单，但是怕就怕赵家动手脚。要是王小山等人有人被下死手致死致残了，那对他们来说，可是天大的打击。

王小山谢过马统以后，带着秦葭露和赵寒回到玉溪门。

一回来，王小山就把自己关在房间里，研究起招式秘籍来。

灵猴盘树功，以灵巧的身法环绕敌人战斗，步步侵蚀，消磨敌人的力量，最后一击致命。

黑虎开山掌，正面强攻，以势压人，雄厚的力量是练习此功的基础，练到巅峰，万斤巨石可一掌劈碎。

赤焰指残篇，将身体的全部灵力集中在手指，高压形成的高温，可以融化大部分寻常金属。据说此书全本功法炼至大成，可在百步之外，一指击杀御气期及以下高手。

前面两个是张家流传出来的通用秘籍，而后面那个是马统不知道从哪里收罗过来的，这次一起送给了王小山。

王小山将王侯和王储叫道了房间里来，指着秘籍，道：“七天后我们去南县参加立派考核，一共要打三场。他们三人入门晚，所以这三场就需要我们上。这里有三本秘籍，你们一人选一本，这七天苦练一下。”

王侯和王储闻言，看了看秘籍，顿时两眼放光。尤其是王侯，那天跟同样是纳气期六层的赵良辰交手落了下风，心里正憋屈着。

王侯伸手就想拿赤焰指的功法。

这时，王储突然咳了一声，拿起了黑虎开山掌，笑道：“我人胖，那个灵猴盘树功是没戏了。这个什么残篇的听起来这么厉害，练起来肯定很难，我还是选这个简单的好了。”说着，他向王侯使了个眼色。

王侯会意，转手拿了灵猴盘树功，道：“这功法和我投缘，名字里都有个猴字，我喜欢。”

王小山将两人的小动作都看在眼里，等他们选好后，笑道：“七天后的比赛至关重要，大家回去以后要好好专研。功法这东西，还是要看自己的领悟。那天那个赵良辰拽的和什么似的，不还是被我一招打到了。”

王侯和王储齐声称是。

王小山摆了摆手，道：“你们先下去吧。等过了这次考核，这三本功法我们就互相学习交流，当做我门的基本功。”

看着王侯和王储离开后，王小山开始重点研究起赤焰指来。

书上说，赤焰指有两大难点，第一个是将灵力凝聚，这个需要很强的控制力，第二是手指要耐得住高温，在一开始的时候会特别痛苦。

王小山咬了咬牙，双腿盘坐在床上，开始按照书上说的方法行气，慢慢控制着身上的灵力向手指汇集，压缩。

好烫！王小山盯着自己的右手食指，发现上面透露出了点点红光。

还不够，我需要进一步压缩。王小山在心里想着，将注意力完全集中在了食指上。

丹田里的灵力在疯狂地调动着，一边吸取外界的灵力补充，一边向王小山的右手食指疯狂的输送。

如果有人在一旁看着的话，就会发现王小山的丹田处也亮起了红光。

一只朱雀图案在他的腹部若隐若现。随着时间的流逝，图案变得越来越明显。

啊！突然，一抹红光从朱雀上分了出来，顺着王小山的身体，流转到了王小山的手指上。王小山再也忍受不住，一声嚎叫，散去了手上的灵力。

所有的异变在一瞬间恢复了正常。

失败了吗？王小山不服气地看着自己的食指，顾不得去擦额头上因为疼痛而留下来的冷汗，又一次的开始尝试。

凝气，静心，压缩，失败。

王小山不停地重复着同一个动作，甚至连吃饭也都忘记了。

第六天晚上，一声惊叫打破了玉溪门宁静的氛围。

“救命啊，着火了！快来人啊！”王小山一边大叫着向外跑去，一边扑打着身上的火焰。

王小山的房间彻底的燃烧了起来，一时间火光冲天。

不仅仅是同门的师弟们被惊动了，就连清台村里都来了好多人，一起帮忙救火。

大伙儿忙了大半夜，总算是把火给熄灭了。不过王小山的房间和相邻的王侯、王储的房间都已经成了一片废墟。

村民们安慰了王小山几句，陆续地回家了。

王小山看着满地地废墟和愁眉苦脸的师弟们，哈哈大笑，道：“房子没了可以重建，别太担心。”

王侯苦着一张脸，问道：“师兄，这到底是怎么回事啊。好端端地怎么会起火呢？”

王小山笑着和师弟们解释。

之前王小山不管怎么修炼，都无法成功。

他发现自己可以忍受越来越多的灵力压缩，手指能产生和忍受的温度也越来越高。

但是到了最后，都会到达他无法忍受的温度，最终只好以失败告终。

就在刚才，王小山又一次忍受不住了，而且持续地失败让他有点不淡定了。他失望地将还没有散功的手用力甩了一下，哪知道手指接触到木床以后，瞬间就洞穿并点燃了木床。

一刹那，王小山突然就明白了。原来他早就练成了赤焰指残篇里面的低层技巧，在他的手指里凝聚了庞大的灵力。

而且反复的修炼，使得他凝聚灵力的速度越来越快，威力越来越大。但是如果没有释放出来地话，他的手指最终就会受不了。

王小山被开篇给误导了，一直以为要将全部的灵力一丝不剩压缩在一起，才算成功。现在才知道，只要有灵力压缩到一定程度，就可以释放了。差别只是威力大小不同而已。

听完王小山的讲述，师弟们都忘记了房子被毁掉的事情，一个个笑着过来恭喜王小山。

王小山大功告成，也是喜不自禁，玉溪门六个人围在院子里，聊了很久才散去。

不过由于房子毁了，王小山和王侯、王储三人只好在大厅里打起了地铺。

第二天王小山跑到了山里面，找野兽进行赤焰指的实战练习。

看着地上直接被烤熟的大黑熊，王小山惊讶地看着自己的手指，这威力，明天的考核一定能赢。王小山在心里想着。
