
擂台上，王小山虽然在程鲨的压制下连连后退，但还是听到了马得财的话。

原来如此，王小山知道了原因，开始在心里盘算着，怎么才能反败为胜。

只要我出招，那么他都能知道我的意图，从而轻易破解，然后反制。

那如果我不出招呢？

以静制动，无招胜有招。

王小山的心里突然冒出了这么几个字来。

王小山虚晃两招后，向后连跳了两大步，拉开了和程鲨的距离。

吐出一口浊气，王小山心神一收，双手自然垂下，目光平淡地看着程鲨，道：“打得不错，接下来我要认真了。”

程鲨讥讽道：“那我可得小心咯？”说完，他神识锁定王小山，准备下一次的攻击。但是让他没想到的是，王小山突然收敛了全部的灵力，就跟他的名字一样，像一座小山，一动不动。

程鲨看着王小山，王小山也看着程鲨，大眼瞪小眼，擂台上突然停了下来，出现了这种诡异的情况。

王小山不知道自己的猜测能不能行，心里有些忐忑，但嘴上却不能弱了气势，嘲讽道：“我认真起来，一出招你就挂了。给你个机会，放马过来吧。”

程鲨狞笑着向王小山冲了过来。不管你耍什么花招，都不可能赢我的。今天我要把你废了。程鲨在心里想着。

王小山看着程鲨扑来，瞳孔猛然一缩，心提了起来，紧张地等着他冲到跟前。

在程鲨的手掌快拍到王小山的时候，王小山才突然出手，一拳攻向了程鲨的心窝。

以命换命？程鲨心中一惊，赶紧放弃了进攻，伸手抵挡。

王小山一发即收，轻轻地和程鲨对拼了一掌，又恢复了之前的站姿，仿佛他一直没动过一样。

有效果，王小山眼睛一亮，刚才短暂的交手，程鲨并不能把握住自己的行动。

王小山嘴角微微一扬，慢慢地向着程鲨逼去。

程鲨脸上闪过一丝狠厉，道：“小子花招挺多，但是你以为这样就能打败我吗？天真！”

说完，程鲨的双手亮了起来，一股庞大的灵力在他的手上汇聚。

“黑风掌！程鲨的独门绝技。被逼到这一步了吗？”场外的马得财突然说道。

拼了！王小山也在心中一声大喝，右手抬起向前，食指上灵力凝聚，赤焰指再次使出。同时他把自己的左手放在了身后，展现出一副披靡天下的气势。

两人的气势都在以惊人的速度飙升着，显然双方都做好了一招决胜负的准备。

“赤！焰！指！”王小山大喝一声，向前迈出一步，一指点向程鲨。

程鲨右手前拍，和王小山重重的硬拼在一起。

呲！两人的灵力在互相侵蚀，僵持在了一起。

王小山感觉到对方的手掌上传来了一股阴寒的灵力，居然刚好抵消了赤焰指的灼热。

程鲨举起了左手，一掌拍出，冷笑道：“看你还有什么本事，受死吧。”

王小山脸色一变，被一掌击中，人就像是断了线的风筝一样，向后飞去，在空中一大口鲜血吐了出来。

比武到了这里，胜负已分，不过程鲨显然没有放过王小山的意思，紧随其后，赶上落地的王小山，抬手又是一掌。

去死吧！程鲨在心里狞笑着。只要这一掌拍中，王小山必定一命呜呼。但是他突然看到了王小山的嘴角一弯。

没有恐惧，没有害怕，王小山居然在笑？

在程鲨的手掌快要拍中王小山的脑袋的时候，王小山突然以一种不可思议地方式原地一转，避开了程鲨的右掌，同时用右手抓住了程鲨的左手。

程鲨瞳孔一缩，感受到了死亡的威胁，但是一切都已经晚了。

王小山一直没有出现的左手，上面凝聚了比右手更加庞大的灵力，一指点向了程鲨的喉咙。

程鲨想要逃，却被王小山死死地拉住了，他只能眼睁睁地看着王小山的手指洞穿了他的喉咙。

啵！一声清响，赤焰指毫无悬念地穿进了程鲨的喉咙，接着热力四射，失去防御的程鲨的身体，一瞬间被点燃了。

王小山双眼微红，深吸了一口气，平复了一下第一次杀人而激动的心情。

王小山慢慢站了起来，放下已经燃烧殆尽的程鲨，如一个盖世杀神，环顾四周。

突然将人烧成了灰烬，这样的手段实在是太骇人了。被王小山的眼神扫过，观众们都安静了下来，低着头不敢直视。

王小山最后将目光停在了远处一个席位上，那里还有一个小门派的掌门，想来应该是打算第三场上场的。

王小山笑了一下，问道：“你还要打吗？”

那个掌门人头摇得和拨浪鼓一样，战战兢兢地道：“不。。。我认输了。”开玩笑，养神期二层的都被人家杀了，他上去也是送死。

王小山点了下头，转过身来，对着赵雄道：“既然如此，那我玉溪门三战全胜，可有资格开门收徒了吧。”

赵雄脸色铁青，他万万没有想到，自己好不容易招安的养神期高手，居然会死在这里。赵雄一声冷哼，没有回答王小山的话，一甩衣袖，快速地离开了。

“我们赢了！”玉溪门众人大喊一声，跑上擂台来围着王小山狂欢，快乐的像个小孩子一样的。

王小山伸手拍了拍赵寒的肩膀，道：“我们先回去吧。”

赵寒脸色一变，道：“恩。”

王小山这一战的压力太大了，越阶作战，还硬吃了程鲨一掌，此时早已是强弩之末。最后，他还要强撑着威慑众人。

现在，王小山几乎整个人都靠在了赵寒的身上。除了赵寒和心思缜密的王褚以外，其他人根本没有发现一丝破绽。

王小山之所以选赵寒，就是因为他话少，即便是担心，也不会表现得太明显。

王褚走到了王小山另外一边，对赵寒道：“掌门师兄大胜而归，我们一起给他做轿子。”说完，他和赵寒双手相交，形成了一个坐垫。

王小山微笑着看了王褚一眼，抬脚坐了上去，双手放在了两人的肩膀上。

不知情的王侯和林临在前面欢乐的开道，玉溪门众人表现出一副欢天喜地凯旋而归地气氛，慢慢走出城去。

一直离开县城好远了，王褚才加快了脚步，和赵寒飞奔着把王小山带回了玉溪门。
