
一进门，王褚就吩咐秦葭露去关门了。

王小山再也忍受不住，哇得一声，一大口血吐了出来，面如金纸。

正在高兴地王侯大吃一惊，慌忙跑到王小山身前，问道：“大师兄，你怎么了。”

王小山笑着摇了摇头，道：“死不了，扶我回房休息一下。”

林临也跑了过来，道：“要不我找我爹去拿一些用来酿制清台酒的土药。我爹上次进山得到了一只百年的老人参，他一直不舍得用，我去拿来给大师兄治伤。”

秦葭露也急忙道：“我去让我爹拿些药材来，商会那里应该有很多治伤的药。”

说着，两人就要出门。

“回来！”王小山低声喊道，“不能让人发现我受伤了。不然今天的努力就白费了。”

王侯焦急地道：“那你的伤势怎么办？”

王小山笑道：“我修养几日就好了，你们几个自己注意点，别让人瞧出端倪来。”

王小山在赵寒的搀扶下走进房中，吩咐赵寒别让人来打扰以后，坐在床上调息起来。

程鲨的黑风掌有一股阴寒的灵力进入了他的体内，如果不早日清除，恐怕会留下麻烦。

闭上眼睛仔细感受了一下体内的情况，王小山不由得发出了一声苦笑。

情况比他想象的还要严重，被程鲨打中的胸部断了好几根肋骨，连带着里面的心肺也受到了极大的伤害。大量的淤血堆积在了胸口，让王小山连呼吸都不顺畅了。

而黑风掌阴寒的灵力，在他的体内四处乱窜，伤到了好几处经络。

先把灵力处理掉，王小山在心里想着。

他开始调动自己体内的灵力，对阴寒的灵力进行驱除。

但是王小山一番大战以后，体内的灵力已经所剩不多了，并不足以围剿阴寒灵力，只能在后面追赶。

阴寒的灵力四处乱窜，不仅没有被消除，反而给王小山带来了更大的伤害。

一口鲜血吐了出来，王小山感觉自己要死了，全身的经络都已经被阴寒的灵力破坏，他已经不能调动丹田里面的灵力了。

慢慢地王小山失去了意识，像一个死人一样，歪着身体，倒在了床上。

“小子，快醒来。”一声呼唤从王小山的心里响起。

王小山睁开了眼睛，发现四周一片黑暗，在很远的地方有一个光点，光点里面散发出柔和的红光，照在王小山的身上，说不出的舒服。

王小山循着光的方向，慢慢的向着光点走去。

一步一步，不知道走了多远，又好像是原地踏步。王小山始终无法接近光点。

望着黑暗是四周，王小山的心里开始陷入了迷茫：这里是哪儿？阴曹地府吗？

王小山颓废的坐在地上，望着红点，大喊道：“喂！有人吗？”

“有人吗？有人吗？”回音环绕在四周，久久不散。

“小子，向着红点过来，心念一致，静守本心。神识先行，一息一探。”这时，又有一个声音响起。

王小山高兴地站了起来，喊道：“老祖，是你吗？”

回声环绕在耳边，但是任凭王小山如何叫唤，都没有人来回答了。

王小山失望地打量着红点，想起刚才那人说的话，神识先行，但是要怎么做呢？

神识，是每个人与生俱来的。人所有的感知，都是通过神识来感受传导。

但是这仅限与身体。如果神识想要脱离身体，到达手摸不到，眼看不见的地方，那就要修炼神识。

而只有到了养神期，才能蕴养神识，让他强大到脱离肉体的束缚。

王小山已经是纳气期巅峰了，只要再向前一步，他就能跨入养神期。但是这一步，却无比的艰难，很多人修炼了一辈子，都无法跨过去。

这是修行者的第一道天堑，无数地人被卡在了这里。这也是为什么南县人口不少，养神期却只有那么几人的原因。

要知道，赵家只凭着三个养神期，就成为了南县的第一势力。而那个程鲨，也是凭着养神期，为祸一方却没人能管。

王小山盘坐在地上，闭起了眼睛。他已经不是第一次尝试了，静心凝神，用神识去感受外界的变化，脱离身体的束缚。

向前，向前。王小山在心里呐喊着，视野里一片黑暗，神识没有起作用。

我一定要成功！王小山开始调动体内的灵力，疯狂的向着脑海涌去，这里是泥丸宫的所在，也就是传说中的上丹田，是神识蕴养的地方。

庞大的灵力一下子冲进脑海中，王小山刚到一阵眩晕，脑海里传出一阵撕裂感。

王小山咬着牙，告诉自己，我不能失败。

神识和灵气掺杂在了一起，被灵力不断的洗刷。

慢慢地，王小山感觉到撕裂感在减轻，眩晕在消退。

我要成功了，王小山在心里大喝一声。

一道红光突然出现在了王小山的视野里。要知道他是闭着眼睛的，也就是说，这是神识感受到的。

紧接着，王小山突然感觉自己飞了起来，一眨眼功夫，就出现在了一只巨大的红鼎前面。

“小子，你终于来了，老夫等了你很久了。”在鼎里面，玉溪老祖捋了捋胡子，高兴地道。

“老祖？这里是哪儿？”王小山疑惑道。

玉溪老祖笑道：“这是你的下丹田里，而你面前的这个，就是朱雀鼎。”

“朱雀鼎？”王小山打量着眼前的大鼎，很难把它和之前的那个破香炉联系起来。

眼前的朱雀鼎，满身红光，鼎上有一只栩栩如生的朱雀，流光环绕。看到王小山在打量它，上面的朱雀似乎活了过来一样，做出了一个不易察觉地扭头动作。

王小山吓了一跳，擦了擦眼睛仔细一看，又发现一切好像本来就是这样的，刚才那下不过是自己的错觉。

玉溪老祖笑道：“朱雀鼎是四大神鼎之一，内含朱雀精血，有无上火焰之力。这也是你能快速学会赤焰指的原因。”

“原来如此，我还以为自己天赋异禀呢！”王小山悻悻地挠了挠头。

玉溪老祖道：“就凭你？老夫当年。。。”

王小山打断道：“好汉不提当年勇，你现在都这副田地了，就别吹牛了吧。”

玉溪老祖被气得吹胡子瞪眼睛，道：“你小子要是现在不是玉溪门掌门，我真想一巴掌拍死你。”

王小山笑道：“你就吹吧，出来见个面都要花费一百年修为，还想打我巴掌？”

玉溪老祖突然一甩手，四周突然涌起了无限火力，四面八方地向王小山包围了过来。

王小山大吃一惊，苦笑道：“老祖，你来真的啊？”
