
王小山眼神一凝，暗道一声来得好快。他抓起面前这个头目，道：“你想活吗？”

那人连忙点头，道：“想！想！”

王小山带着他向库房走去，道：“想活命的话，等下配合着我说话。如果说错了一句，你就玩完了。”

那人连忙说好。

三人一起走到库房门口，王侯一脚踢开了紧锁的大门。

王小山看着里面遍地的金银财宝，咽了一口口水，道：“我的乖乖，这些够我们吃一辈子了。”

王侯兴奋地跑进去，拿起袋子就要装东西。

王小山阻止了他，道：“这些东西都是我们的了，不用急着装。”

王侯回头看了他一眼，疑惑道：“可是？”

王小山摇了摇头，关上门转过身去，大声道：“外面是哪一路的兄弟？一言不合就在我家门口杀人，未免有些过分了吧。”

外面走进来三股人马，正是南县三大势力。

看着眼前一副主人做派的王小山，三方都愣住了。

赵雄站了出来，指着王小山道：“好你个王小山，没想到你玉溪门居然和黑风寨狼狈为奸，今日被我们当场抓获，正好一并铲除了。”

王小山冷笑一声，道：“那日比武之时，你亲口说黑风寨已经改邪归正了。今日怎么出尔反尔，反过来说我和黑风寨狼狈为奸？”

赵雄顾左右而言他，道：“那你倒是说说看，你在这里干什么？”

王小山指了指旁边的小头目，道：“我是来谈生意的，刚才他已经把这房子卖给我了。是不是啊？”他笑着问小头目。

小头目会意，连忙点头道：“是啊，这是我在山上的房间。我这几天要回老家了，房子空着也没用，所以就卖了。”

赵雄气极反笑，指着王小山道：“你玉溪门远在千里之外，来这里买房子算怎么回事？”

王小山一甩头，道：“我钱多任性，你管得着吗？”

这时，有人跑到张德耳边说了几句话。

张德走了出来，道：“这是山寨里的库房，里面放的都是这几年程鲨抢来的财宝。王掌门一句话就想独吞了去，恐怕不妥吧。”

此话一出，赵家和张家的人都拔出了刀来，大有一言不合就开杀的样子。

王小山依旧一副不知情的样子，道：“那还真巧了。也怪我，买房子的时候没有打听清楚。”顿了顿，王小山续道，“不过眼下这房子已经归我了，我好歹也是一派掌门，就这么一句话就让人进来搜我屋子，大家脸上都不好过。毕竟这位子是大家刚承认过的。”

赵雄寒声道：“那你是铁了心要独吞咯。”

王小山笑道：“瞧您这话说的。我王小山堂堂一派掌门，怎么会做这么下作的事情呢？这样吧，大家把自己被程鲨抢走的东西，列一份清单给我。回头我让人找找看，如果发现了，就派人送还给大家。”

张德笑道：“那如果是清单上没有的呢？”

王小山厚着脸皮道：“修道之人，贵在修心。非我所有，路不拾遗。如果真发现了什么不属于自己的东西，又没人要的话，那我就把他送给穷人，就当做善事了。”

赵雄哈哈大笑，道：“王掌门说的好听，可是是否心口如一，就耐人寻味了。”

王小山也笑道：“我算是看出来了。赵城主这是在算旧账啊。我和令公子闹了点矛盾，结果赵城主就提出了要考核我门是否有资格开门收徒。后来考核过去了，我以为这事也就过去了。没想到赵城主还是牢记在心，无时无刻不想置我死地啊。”

这时，马得财走了出来，讲和道：“各位，我看王掌门的提议就挺好的。老赵啊，你现在要是杀了王掌门，你说别人会怎么想？你前脚刚答应人家可以做掌门，后脚就把人给杀了，到时候可没人再信你了。老张，你说是吧？”

张德不知是计，开口道：“管他别人怎么想，这人杀了就杀了，拿了财宝我们三家平分不是很好？”要说这武人还真是蠢，他这话一说，赵雄反而更不敢杀人了。

人我杀，信誉我丢，财宝平分，凭什么？赵雄一挥手，怒道：“我们走。”

王小山笑道：“恕不远送。”

赵雄一走，张德自然不能强自出头。他突然哈哈大笑道：“事已至此，那就恭喜王掌门了。”说完，他也带着人灰溜溜地离开了。

王小山上前道：“多谢马老板出言相助，贵方丢失的财物，可让马统兄过来认领。”

马得财摆了摆手，道：“得之我幸，失之我命，自有天意安排，不可强求。财宝既然落入了王掌门的手里，那就是天意，无需归还。不过看到玉溪门如今茁壮成长，老夫也甚是意动，可惜年事已高，已经不能和你们这些年轻人一起创业了。”

王小山笑道：“马老板正值壮年，怎么说这丧气话。”

马得财叹了口气，道：“不服老不行咯。我膝下有一儿一女，不知道是否能入王掌门的法眼，有幸拜入玉溪门中。”

“求之不得！”

当下，两人商量了下来，决定让马统和马婕拜入玉溪门中。同时确定了三天后进行玉溪门的开派大典。

马得财派人帮忙将黑风寨的旧人全部清理了出去，又打扫干净了山上的血迹尸体，等一切都妥当后，才带着人离开了黑风寨。

王小山处理好门内的事情后，吩咐赵寒和林临回清台村收拾行礼运送过来。又让秦葭露找人将黑风寨的一应事物都丢弃，挂上了玉溪门的牌匾。

又派了王侯和王褚两人，带着部分财宝下山，安抚附近村子里的村民，给他们送去了一些物资，并通知他们玉溪门地开派大典。

王小山还亲自找到了马统，跟他一起订购了一批衣服。

一套白袍，背后绣着青山溪流，又有一枝苍松立在其上，看起来仙风道骨超凡脱俗。但是只有玉溪门的人才知道，这是时刻提醒自己不忘师门被夺之仇。激励门人刻苦修炼，争取早入夺回玉溪山。

一切都在有条不紊地准备着，三天后，玉溪门开派大典，附近的村民都过来围观，人山人海，一派全新气象。

大典上，王小山代师收徒，接纳了马统和马婕两人。玉溪门的总人数增加到了八人。
