
“现在知道厉害了吧。”玉溪老祖手一挥，无尽的火力便消失了。

王小山连忙点头，笑道：“老祖你好厉害啊，简直是我辈楷模。”

玉溪老祖傲然道：“当年拍我马屁的人，围起来能绕大陆两圈，你还是算了吧，这招对我没用。”

王小山正色道：“对了，你徒孙孙孙我，现在被人打成了重伤，都快死了。我要怎么出去啊，得赶紧疗伤。”

玉溪老祖不以为意地道：“这个不急，朱雀与凤凰同脉传承，有涅槃重生之能。渡劫期以下，只要还有一口气在，用朱雀鼎就能救回来。”

“这么厉害？要怎么做？”王小山惊喜道。

玉溪老祖白了他一眼，道：“你躺着就好了，接下来听我说正事。”

王小山恭敬地道：“请您吩咐。”

玉溪老祖告诉王小山三件事情。

第一，王小山到了养神期以后，随时都能进来找玉溪老祖询问修炼的事。但是也仅此而已，老祖出不去，不能为他的成长保驾护航。王小山的任务就是要找到天材地宝，帮助老祖凝聚被打散的元婴真身。

原来老祖当年受人暗算，不仅肉身被毁，连元神也几乎魂飞魄散，只剩下一缕神识侥幸遁入朱雀鼎中，借着无上神器才能苟活。

第二，玉溪门要发扬光大，不能仅限于在这小村子里立足。玉溪老祖希望王小山能一步步抢夺地盘与修仙资源，广收门徒，壮大宗门。

第三，朱雀鼎事关重大，一定不能在别人面前暴露出来。有人的时候，王小山绝对不能用神识和老祖交流。

等王小山一一点头答应后，玉溪老祖挥了挥手，道：“出去吧。”

王小山睁开眼睛，发现自己正躺在床上。他坐起来神识内探，阴寒的灵气已经消失不见了，一股温暖的灵力从自己的丹田里面散发出来，蔓延向自己的四肢百骸，无声的修复着自己的身体。

王小山大喜，看来老祖说的果然没错，自己只要躺着就好了。

王小山拉过被子躺了下来。其实自从开始修炼纳气以后，王小山已经有五年没有睡过了，每天晚上他都用修炼代替了睡觉。

这一觉王小山睡得特别安稳，醒来以后，感觉自己的精气神都回复到了巅峰。

打开房门，王小山发现师弟们居然都围坐在门前，看那架势好像已经坐了一夜了。

看到王小山开门出来，师弟们都围了上去，关心的询问王小山的伤势。

王小山用力地拍了拍胸口，道：“些许小伤，劳烦师弟们挂心了。我已经好了，你们回去睡吧。”

王侯问了王小山几个问题，又亲自试探了一下，发现他真的好了以后，打了个哈欠，带着众人回去睡觉了。

王小山叫住了林临，问道：“为了玉溪门更好的发展，我想把宗门的位置转移一下，这附近有没有什么好地方？”

还没走远的秦葭露听到了，又跑了回来，道：“黑风寨啊。”

“黑风寨？”王小山疑问道。

秦葭露点了点头，说出了原因。

黑风寨位于南县和温县的中间，控制着周边十几个村子，实际上可以算的上是另一个县。

黑风寨有现成的房子，并拥有大量的财宝，如果能全部抢来作为宗门的资金，那么以后王小山就不用打猎给师弟们赚吃的和物资了。

而最关键的一点是，周围的村民和南县马家，温县商会，都对黑风寨恨之入骨，玉溪门如果能取而代之，也算得上是人心所向。不仅可以结盟两大势力，还能获得村民的拥护，便于以后的发展。

王小山摸了摸下巴，笑道：“听你这么一说，我怎么感觉我们还得反过头来，好好谢谢赵城主啊。多亏他给我们指引迷津，还叫来程鲨站着给我单杀。”

可不是嘛，别人之所以不能消灭黑风寨，并不是打不过程鲨。

他养神期的功力固然厉害，不过更重要的是他有很多手下，而且打不过了可以跑，等你高手退了，我又回来了。

现在赵雄突然把程鲨叫到了城里和王小山单挑，让他得以保命的两大凭靠都没了。

秦葭露笑道：“他这叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。不过掌门师兄要是有这个打算的话，可要快点行动了。”

“为何？”王小山问道。

林临抢答道：“这个我知道。因为马家对黑风寨恨之入骨，所以程鲨一死，就会部署攻击黑风寨。而赵家和张家也可能会浑水摸鱼去截胡。”

“黑风寨的建筑自然没人抢，但是里面的财宝，手慢就没有了。”秦葭露补充道。

王小山拍了拍手掌，道：“那大家先别睡了，把人都叫起来，我们去看看新家。”

“是！”林临和秦葭露应了一声，分头跑去叫人了。

王小山带着师弟们，日夜兼程，马不停蹄地跑到了千里之外的黑风寨。

隔着老远，王小山就能听到山上传来的嘈杂声，上头已经打起来了。

王小山停下了脚步，吩咐道：“王褚，你带着他们去找马家。我和王侯两个人先偷偷摸上去，能拿一点算一点，我们不能白跑一趟。”

“好！”王褚为人心细稳重，答应一声，带着师弟们慢慢上山，去找马家。

王小山带着王侯，两人轻手轻脚地一路向上，避过了他人，直扑黑风寨。

王小山在墙上看了半天，发现黑风寨里面只剩下了稀稀疏疏地几个人，无精打采地分散在各个地方。

王小山找了个看起来像头目的家伙，一把抓住他的喉咙，将他带到了角落里。

“快说，财宝在哪里？”王小山假装凶狠地问道。

那人愣了两秒钟，突然啊的叫了一声，道：“好汉别杀我。”

王侯一掌拍碎了他旁边的一块大石，道：“不想你的脑袋和这石头一样，就把你知道的都告诉我们。”

“只从大当家死后，三当家就闹着要分家，结果二当家不答应。双方在聚义厅中火拼了一场，最后三当家被杀了。二当家还没来得及高兴，就有人来报，马家带人过来攻山了。现在二当家正带人在山腰阻击。”那人颤抖地说着。

王小山给了他一巴掌，道：“谁让你说这些了，财宝在哪里？你们打劫过来的财宝呢？”

那人指了指后面的库房，道：“普通的财宝都在那里，特别贵重地被大当家收起来了，连二当家也不知道。”

这时，外面有两个人跑了进来，鬼哭狼嚎道：“大家快跑啊，敌人打进来了。”

他们的话还没说完，身后突然射来了十几枝羽箭，将他们钉在了地上。
