
“古境开启了，我要去看看，运气好说不定能捡到好东西。”虞屠夫向王小山告辞，快步地向前跑去。

王小山伸出手，想要叫他一起走，但是想了想，又放下了手。这人看起来也是一个古道热肠的人，王小山有心和他做朋友。

万一到时候两人发现了一个宝物，那反而不好处理。

王小山也不着急，混在人群中向前走去。

古境之前，光彩流转，一道裂缝越来越大，最后稳定下来，将里面的建筑全部展现了出来。

玄清门！正面大门牌匾上，三个大字磅礴大气，金光流转。

王小山眯眼打量过去，发现这个门派居然有半个南县那么大。亭台楼阁，坐落有致。

周围的人们可没有王小山那么有闲情逸致，一看到打开的大门，就拼命地往里面冲。

在进去一部分人以后，门口的两只石狮子突然活了过来，一声咆哮，左右两边护住了大门，开始攻击闯入者。

突然的异变让很多人猝不及防，纷纷被石狮子拍中，运气好的断几根骨头，运气差的直接就一命呜呼了。

有部分人被吓得连忙后退，但是更多的人却还是不要命的往里面冲。

石狮子虽然厉害，但是毕竟只有两只，照顾不到全部人，依旧有不少人跑了进去。

王小山混在人群之人，养神期的修为让他轻而易举地找到了最佳的路线，不费吹灰之力走进了大门。

说来也奇怪，这两只石狮子似乎只是看守大门的，对于已经进去的人和站在一边观望的人，都没有攻击。

王小山走进大门以后，发现人们都已经四散着往里面走了，区区几百闯入者对于这庞大的建筑群来说，不过是九牛一毛。

“你们这些烦人的家伙，跟着我想干什么？”突然前方一处院子里传来了虞屠夫的声音。

王小山走近一看，发现有四个人正围着虞屠夫，其中一个人不怀好意地道：“干什么？杀猪匠，这东西我们看上了，识相的快点交出来。”

虞屠夫手里抱着一把长弓，大声道：“这东西是我先拿到的。大家好歹是同门，你们怎么好意思到我手里抢东西？”

“同门？哈哈哈！”那四人发出肆无忌惮地笑声。

最左边一人用手指着虞屠夫的脑袋，嘲笑道：“杀猪匠，师傅是看上了你的养猪场，才勉强收你做徒弟的。你还真以为是自己天赋好啊？也不撒泡尿照照，就你那熊样，也配跟我们同门？”

虞屠夫眼神一暗，道：“你胡说，师傅说要教我本领，让我能长生不老的。”他嘴上虽然这么说着，心里却已经动摇了，显然他平时在师门中，肯定也是混的不好。

“少废话了。杀猪匠就应该老老实实地拿你的屠刀，这把长弓二师兄看上了，快点交出来。”中间偏左的人上前一步，伸手去拿虞屠夫手中的长弓。

虞屠夫人高马大，用力一推，将那人打退了数步，道：“你们抢夺同门财物，触犯门规，这事我要告诉师傅。”

中间偏右的人哈哈大笑，道：“别说他根本就不会理你，就算他想帮你，那又如何？难道那老头敢为难本少爷？”这人居然完全不把他师傅放在眼里，言语之间毫无尊重。

另外三人附和着，向虞屠夫压迫过去，道：“别逼我们动手，不然有你苦头吃的。”

虞屠夫紧紧抱着长弓，看着眼前的四人，突然一咬牙，道：“我和你们拼了。”虞屠夫双手一翻，运劲期六层的实力展露出来，向着最左边那人冲去。

那人应该是四人里面最弱的，被虞屠夫一拳吓退。虞屠夫冲出包围圈以后，夺路而逃。

那个言语嚣张的人一声冷笑，道：“想走？我赵武看上的东西，从来就没有得不到的。”说完，他转过身，一步便追上了虞屠夫，一掌用力地劈在虞屠夫的背上，把他直接打趴在了地上。

养神期一层，没想到这个少年小小年纪居然已经有了这种修为，怪不得那么嚣张。

看到他的面貌，王小山一愣，因为这人居然和赵良辰长得一模一样，难道他们是孪生兄弟？

赵武一脚踩在了虞屠夫的肩膀上，道：“下贱的杀猪匠，也敢和本少爷抢东西，我看你是不知道死字怎么写？”说完，他眼中闪过一丝狠厉，另一只脚高高抬起，向着虞屠夫的脑袋重重跺下。

虞屠夫看着在眼前放大的黑影，用力的挣扎了一下，却发现身体被死死踩住，不能动弹。我要死了，虞屠夫在心中一声哀嚎。修仙？长生？没想到我竟然死于非命，连最正常的寿终正寝都做不到。

虞屠夫绝望的闭上了眼睛，等待死亡的降临。

砰，一声巨响在虞屠夫的耳边炸开。

虞屠夫感到一阵头晕，睁开眼睛来，发现自己居然没有死，赵武被人给打退了。

虞屠夫爬了起来，劫后余生让他心神激荡，看着眼前救自己的人，不由得愣住了。

“你是什么人，敢管本少爷的事，活得不耐烦了吧。”对面的赵武气急败坏地道。

王小山根本没有理他，伸手扶了一把虞屠夫，笑道：“你没事吧？”

“啊！没事。”虞屠夫反应过来，焦急地道：“小兄弟，你快跑吧，这些人你惹不起的。”

王小山笑着拍了拍他的肩膀，道：“一群垃圾而已，我随手就扫了。”

赵武的跟班大声训斥道：“哪里来的土包子，也不睁大眼睛瞧瞧，我们寒光门的事情你也敢管？”

王小山摇了摇头，傲然道：“没听过。那个叫赵武的，赵良辰是你什么人？”

赵武一愣，道：“你认识我哥？”

王小山做了个鬼脸，摆摆手道：“看在你哥的面子上，你快滚吧。我就不计较你的无礼了。”

赵武大怒，道：“区区一个养神期一层，也敢这么跟我说话，去死吧。”赵武大吼一声，一拳砸向王小山。

“来的好！”王小山暗叫一声，黑虎开山掌使出，正面迎向赵武。

嘭嘭嘭，两人互不示弱，拳拳到肉地硬拼着，强大的力量对撞，引起了一阵暴鸣。

两人交手三十回合不分胜负，赵武突然跳出战圈，伸手道：“剑来！”

一个跟班赶紧把一把长剑递上。

赵武拔剑出鞘，左手捏一个指诀，指向天空，右手长剑指地，冷笑道：“土包子，给你最后一个机会，跪地求饶，或者，死！”
