
一个月后，南县商会大院之中，马得财看着面前的马婕，问道：“你觉得王小山这人怎么样？”

马婕想了想，答道：“王掌门很有主见，但是他从来都不会主动提出。门下师弟人人都可畅所欲言，如果没有大问题的话，王掌门就会欣然接受。只有师弟们拿不定主意的时候，他才会站出来一锤定音。”

马得财点了点头，在院子里来回踱步，自言自语道：“是个天生的领袖啊。”

马婕拉住了他，问道：“爹，你怎么了？”

马得财看着女儿，叹了一口气，道：“这南县三足鼎立的形势恐怕要成为历史了。”

马婕疑惑道：“爹爹的意思是？玉溪门会成为第四足？”

马得财笑着摇了摇头，抬头看着天上的云，突然道：“如果让你嫁给王小山，你愿意吗？”

马婕的脸一红，转过身去，娇嗔道：“爹爹，你胡说什么呢？”

。。。。。。

“荒山古境？”王小山看着手中的信件，疑惑道。

马统点了点头，解释道：“南县以南是十万大山，那里人迹罕至。但是在万年以前，却有很多修仙门派在那里存在过。后来每过一段时间，就会有一个门派的遗址被发现，而南县及附近的几个县，都会有人去那里试试运气。”

“试试运气？这么多年来，有宝贝也早就被人拿光了吧。”王小山问道。

马统连忙解释道：“据说这些门派都是被阵法隐藏的。星移斗转，只有达到了特殊的条件才会显露出来。很有可能是以前没出现过的门派遗址。”

王小山点了点头，挥手示意马统先下去。

马统走到门口时，回过头来，道：“不过我爹说了，运气好固然可以得到古人的法宝，但是运气不好的话，不仅可能空手而归，更可能命丧当场。请掌门三思而行。”

马统走后，王小山和老祖商量了一下，最后决定一个人前往。

按老祖的话来说，没有风险就没有机遇，闭门造车，永远也不能走到这个世界的巅峰。只有外出历练，经受过各种苦难险境，才能取得更大的成就。

不过由于是第一次出门历练，所以王小山决定不带师弟们，免得到时候遇到危险自顾不暇，出现了意外。

第二天，王小山一个人踏上了前往荒山古境的路。

这次出现古境的地方在南县以南的三千里处，王小山带着食物日夜兼程，只用了三天的时间就到了。

站在这座临时建立起来的交易站，王小山目瞪口呆。

这里已经汇集了数百人了，附近几个县的大小修仙门派都派了人过来，还有许许多多的散修。反而是南县的三大势力，这次一个人都没有过来。

据说古境还没完全开启，所以这些人就在外面等待。而这个交易站，就是这些等待的人临时建立的，修仙者们在这里互通有无，买卖一些小东西。

王小山打量了一下，发现这些人大多数都是在纳气期，只有少数几个人达到了养神期。

王小山松了一口气，要是来的都是高手，那他这个养神期一层的孤家寡人，可就几乎没什么希望了。

王小山随便找了一处坐下，拿出干粮慢悠悠地吃着，竖起耳朵听听别人的小道消息。

“你们听说了吧，这次北四县一个人都没来。”不远处一个中年胖子说道。

“估计给前两次弄怕了吧，什么宝物都没有，还死了那么多人。”有一个老头子咳了咳，接口道。

“你们说，这次该不会也和前两次一样吧。到时候。。。”有个人小声说道。

“呸呸呸，滚一边去，你这个乌鸦嘴。”众人一顿大骂。

王小山笑着摇了摇头，从别人的话语里他了解到了一些情况。

七年前和九年前，连续两次古境都没有宝贝，反而是里面的机关让无数人都死在了里面。而这一次，有不少人也都有着不好的猜测，所以导致来的人很少，高手也不多。

不过这却给王小山提供了一个很好的机会，既然来了，那就一定不能空手而回。

“兄弟，我这里有个古境裂缝里掉出来的秘宝，只用四十银元，你看怎么样？”有一个小乞丐突然跑到王小山的面前，手里拿出一个古朴的令牌。

银元是这个地方的通用货币，一个银元够一个穷人家一个月的伙食费。不过对于霸占了黑风寨的王小山来说，这点钱连九牛一毛也算不上。

王小山伸手想去拿令牌。

小乞丐警惕地收回了手，道：“一手交钱一手交货。小乞丐我势单力薄，不怕一万就怕万一。”

“你个小东西，又出来骗人。裂缝里掉出多少令牌啊，你这两天都卖出百来个了吧。”一个大胡子突然在旁边笑道。

“断人财路犹如杀人父母，虞屠夫，老子明天就去毒死你家的猪。”小乞丐一边向远处逃跑，一边怒喊道。

虞屠夫大笑道：“老子早就转行了。叶乞儿，倒是你那些果树，小心我给你都砍了。”

说完，他回过头来，对王小山道：“兄弟，这里鱼龙混杂，骗子强盗大有人在，你可以小心点。”

王小山拱了拱手，道：“多谢大哥指点，不然我还真被这人骗了钱去。”

虞屠夫笑着摆了摆手，道：“不过你也别追究他。叶乞儿是清风村的孤儿，帮村民们守着果树，才勉强有些吃的。可怜的人诶。”

王小山道：“刚才你说他两天卖出了百来个令牌，想来他几十年不愁吃喝了。”

虞屠夫摇头道：“人家发现他卖的是假货，回头就把他打的半死。刚才我出言提醒，其实说起来也是在帮他。”

王小山惊奇道：“既然已经暴露，那他怎么敢继续行骗？”

虞屠夫叹了口气，道：“叶乞儿帮村民守果树的时候，即使自己饿死，也不会去偷拿一个。可是他人心地好，不知道从哪里捡来了十几个孩子。他自己还吃不饱呢？又哪里能养活那么多孩子？前几天刚饿死了一个，所以才出来做这勾当。”

清风村！王小山把这事记在了心里，想着回头去帮他一把。

王小山和虞屠夫这边正聊着，突然有人喊道：“古境有异动，古境要开启了！”
