
“寒光剑法！小兄弟小心，这是寒光门的绝技。三十六重剑光瞬间击出，让人防不胜防。”一旁的虞屠夫出声提醒道。

王小山的额头落下了一滴冷汗，他没有想到对方居然一言不合就拿起了武器。王小山虽然也有玉溪剑法，但是那是只有御气期才能使用的，现在的他根本不够灵力去驱使。

赵武向前迈出一步，道：“时间到。你去死吧！”说着，他手上长剑刺出，带着一大片寒光，让人分不清虚实。

王小山匆忙后退，却还是被他在肩膀上刺出了一条血痕。

王小山忍着疼痛，心里琢磨着应对之法。

赵武得势不饶人，连连出剑，在王小山的身上留下道道剑痕。

虽然没有被伤到要害，但是王小山满身鲜血，狼狈不堪。

“住手！”虞屠夫大叫着打断了两人，道：“我把长弓给你们，你们放我们走。”

赵武瞥了王小山一眼，转过头来，伸出手道：“拿来。”

虞屠夫想要走上前去，交出长弓，却被王小山拦住了。

赵武脸色一变，寒声道：“你想死？”

王小山笑着看了他一眼，道：“即使我们交出了东西，你也会杀我们，不是么？”

赵武面目狰狞，盯着王小山，道：“本来想给你个痛快，现在我改变主意了。我要让你求生不得求死不能。”说着，他又使出寒光剑，在王小山的胸口留下两道浅浅的伤口。

看着又受伤的王小山，赵武肆无忌惮地笑着，问道：“你说你是流光了血死的，还是被我削光了肉死的？”

王小山面色铁青地盯着赵武，却毫无办法。

“区区纳气期的障眼法而已，也敢口出狂言。集中你的神识，分辨出真实的剑，用灵猴盘树应对。”一道冷哼从王小山的心中响起。

王小山面色一变，心中大喜，这是老祖出来指点迷津了。

看着面露喜色的王小山，赵武讥讽道：“你该不会是傻了吧，居然还能笑得出来。”说着，他再次提剑前冲，寒光大放。

“集中神识，分辨真伪。”王小山皱着眉头，死死地盯着寒光。

越来越近，越来越近，眼看着王小山就要被剑光淹没的时候，他突然睁大了眼睛，一道光芒在眼中闪过。

看见了！

王小山一个腾挪，轻易地躲开了赵武的长剑。

眼看着要一击致命的攻击落空了，赵武微微吃惊，手上长剑继续前攻，讥笑道：“运气不错。”

但是他很快就笑不出来了，王小山彻底摸清了他的剑法，灵活的身影总能在千钧一发之间躲过他的攻击。

频繁地使用寒光剑，让赵武的灵力快速的消耗，他想后退，却被王小山缠得死死的。

王小山绕着赵武游斗，一双手掌上下翻飞，敌进我退，敌退我进，不给赵武丝毫喘息的机会。

“天啊，他居然跟二师兄打成了平手？”一个跟班震惊道。

另一个跟班小心地问道：“我们要不要上前帮忙，二师兄看起来好像有点不太妙。”

第三个跟班拍了他一巴掌，道：“别胡说，二师兄一定不会输的。”

虞屠夫也震惊地看着王小山，激动地全身都在颤抖。他怎么也没想到，刚才还遍体鳞伤，没有丝毫还手之力的王小山，突然就大发神威，压着赵武打了。

加油！你一定要赢啊。虞屠夫在心里帮着王小山呐喊道。

似乎是听到了虞屠夫的心声，王小山越战越勇，逼得赵武左支右绌，摇摇欲坠。

王小山找到赵武的破绽，右手食指上凝聚出熊熊火焰，一指点向赵武，大喝道：“赤焰指！”

赵武长剑来不及救援，只好硬着头皮拍出左手，道：“卸甲掌。”青莹的灵力在他的左手汇聚，最后凝结成一个龙形。青龙首尾相连，自成一个圆环，扣住了王小山的是手指。

“给我破！”王小山一声怒喝，加大了手上的灵力输出。好不容易才抓住的机会，怎么能轻易放过。

赵武咬着牙，苦苦支撑，将全部的灵力都引到了左手。

呲！一声轻响，王小山终于突破了赵武的防守，赤焰指点中赵武掌心的时候，响起了一声猪肉遇到热锅的声音。

“啊！”赵武嚎叫着向后退去，右手扔掉了长剑，死死的抓着左手手腕，脸色苍白，大口大口的喘着气。虽然没有跟程鲨一样全身着火，但是剧烈的热意侵入体内，让赵武疼得说不出话来。

“二师兄！”跟班们一声大喊，急忙跑到赵武旁边。

其中一个跟班怒瞪着王小山，道：“你好大的胆子，居然敢打伤二师兄。寒光门和南县赵城主不会放过你的。”

王小山拾起了赵武掉在地上的长剑，笑道：“你这话倒是提醒我了，斩草不除根，春风吹又生。”

四人脸色一变，一个跟班颤抖着道：“你。。。你要干什么？”

王小山将长剑举了起来，道：“你说呢？”一道寒光闪过，四人连惨叫声都没来得及发出，就一命呜呼了。

“啊！”虞屠夫一声惊叫，向后退了一步。

王小山将手上长剑一扔，举起手道：“你不用害怕，我不会伤害你的。”

虞屠夫磕磕巴巴地道：“兄弟，我们先离开这里吧。要是被人看到了，可就麻烦了。”

王小山点了点头，率先走出了院子。

虞屠夫犹豫了一下，抬脚跟在王小山的后面。

王小山笑着回过头来，道：“虞屠夫，你接下来有什么打算。”

“啊！”听到王小山突然叫自己，虞屠夫愣了一下，道：“我也不知道，我想回村子了。”

“继续杀猪？”王小山问道。

虞屠夫点了点头，脸色黯然地道：“他们说的对，我师傅根本就没有把我放在眼里。不会教我真正的本领的。”

王小山问道：“你学本领是为了长生？”

虞屠夫看了王小山一眼，道：“恩！”

王小山盯着他的眼睛，问道：“那你愿意拜在我玉溪门门下吗？”

虞屠夫反问道：“玉溪门能教我长生的方法吗？”

王小山摇了摇头，道：“你现在还是运劲期。等你到了纳气期，寿命就会延长到一百五十岁，金丹期会有三百岁的寿命。而想要长生不死，那就一定要到元婴期，那时候内循环形成，才可超脱肉体，长生不老。在这个大陆上，元婴期何等稀少，我教你法门，能修炼到什么程度，全看你自己的造化。”

虞屠夫大喜，跪在地上，磕头道：“师傅在上，请受弟子虞哼哈一拜。”
