
“前途凶险，你先出去躲好。我在里面逛一圈后出来找你，再带你回玉溪门。”王小山笑着扶起虞屠夫。

虞屠夫连忙称是，递上手上长弓，道：“这是弟子发现的宝物，送给师傅做见面礼了。”

王小山接过长弓，仔细一打量，发现此弓内含灵气，是上等的元泽木制作，阳虚藤为弦，坚韧不凡，可射千米远。

王小山将长弓还给虞屠夫，道：“我是剑修，这弓你自己留着用吧。还有你叫我师兄就好，我们玉溪门现在还没有二代弟子。”

王小山一来到这个世界，就有一个愿望，那就是和仙剑里面的人一样，御剑飞行，畅游天下。眼下这长弓虽好，又怎么能让他改变初衷呢？

劝虞屠夫离开以后，王小山继续前行，走到了玄清门正殿之前。

正殿大门敞开，里面却一片死寂，台阶上横七竖八地躺着许多尸体。

王小山皱着眉头，慢慢的走上台阶。

刚到大门前，突然有一道剑光冲出，刺向王小山。

王小山早有预料，侧身避开。

大殿中央突然出现了几行字：玄清剑阵，破之可入内门，享受门派资源。

这应该是玄清门招收内门弟子的入门考验，只是不知道为什么变得这么暴戾，通不过的人直接就横死当场了。

王小山还在心中犹豫着是否要以身犯险的时候，玉溪老祖的声音又响了起来：“是男人就不要怂，黏黏糊糊地有个卵用。”

王小山怒道：“你个老不死的站着说话不腰疼。”话虽如此，但是王小山还是放弃了退缩的念头，一个踏步，走进了玄清剑阵之中。

毕竟他现在是玉溪门的掌门，玉溪老祖没有把握的事情，不会平白无故来坑他。

王小山一进去，玄清剑阵中立刻发出了一声声清脆的嗡鸣声，周围的剑好像全部活了过来一样，震动着升空而起。

没有丝毫的准备时间，剑阵在一瞬间激活，然后向王小山发动了攻击。

由于先前刚刚和赵武进行过激烈的对战，王小山在对阵剑阵时，倒是没有了先前的慌乱。

王小山根据刚才的经验，神识释放出来，由于他现在是养神期一层的修为，所以他的神识已经可以达到以自身为中心方圆十米了。

玄清门的大殿非常宏伟，长达百米，王小山立在中心，并不能用神识覆盖整个剑阵。

但是对付这些无人控制的剑阵，十米的距离已经足够王小山做出应对了。

不过王小山却并没有开心，反而是愁眉苦脸的，因为他发现他被剑阵锁定在了大殿中，不能前进一步。

王小山一边闪避着长剑的攻击，一边焦急地想着破解之法。

长剑一共有六十五把，以八卦之法排列，内外六十四剑无缝衔接攻击，一剑为阵眼，替补辅助控制整个剑阵。

按理说只要控制了阵眼，就能控制并破解整个剑阵，但是王小山发现，这个阵眼并不是不动的。

作为阵眼的长剑随时会改变，变成六十四剑之一，而六十四剑中的一把，又会变成阵眼。让王小山琢磨不透。

随着时间的推移，王小山开始变得越来越焦急。频繁的运动与高度集中神识，给他带来了很大的压力。之前被赵武打伤的伤口也开始流出了鲜血。

如果还不能破阵的话，王小山很可能会被活活耗死。

“老祖，我该怎么办？”最后时刻，王小山决定去向老祖问计。

丹田之中，老祖一脸无奈地看着王小山，道：“你怎么那么没用，这才多久的功夫，又遇到解决不了的麻烦了。”

王小山白了他一眼，道：“还不是你让我进来的，不然我会遇到麻烦吗？”

老祖一副恨铁不成钢的咬咬牙，道：“要不是玉溪门真的不行了，我一定第一个拍死你。这种三流门派的入门考核都过不了，居然能当我玉溪门的掌门。”

王小山一阵无语。

玉溪老祖摆了摆手，道：“给你点小提示。既是阵法，皆有变化。抱元守一，万变不离其宗。”说完这句话，老祖闭上了眼睛，一副事不关己，己不劳心的样子。

王小山气得想要破口大骂，不过他要先集中精力度过难关。

观察剑阵变化。王小山开始静下心来，在闪避攻击的同时，一点点记住剑阵的变化。

一个轮回，六十四种变化，对应八八六十四卦。六断三连，否极泰来。

王小山眼神一凝，对着面前射来的长剑，放弃了闪避，伸手用力一抓。

万一错了，我就死定了。一定要成功啊！王小山在心里呐喊着。

在王小山抓住长剑的同时，六十四把剑突然一起射向王小山，在一瞬间全部刺进了王小山的体内。

我死了吗？王小山在心里想着，不，我要破阵。

“啊！”王小山大喝一声抓住长剑的手用力一握，反手一挥。周身的长剑突然都诡异地消失了。

王小山感受到六十四道灵力有序地融进了手中的长剑，给长剑蒙上了一层青色的光辉。

王小山身上被剑洞穿的伤口，开始以一种惊人的速度愈合。不过短短十息的功夫，王小山所有的伤全都复原了，就连之前被赵武留下的伤口，也都消失了。

王小山惊喜地感受着身体的变化。

“孺子可教也！”老祖的声音再一次从心里响起。

王小山不置可否，将手中的长剑拿到了眼前，开始仔细打量。

玄清剑，玄清门掌门信物，由万年玄冰淬炼而成，可以使用出水剑分身，六十四道实质剑光同时攻击，为中级仙宝。

“居然是一个中级仙宝。小子，你赚大发了。”老祖的声音适时的响起。

王小山摸了摸头，不好意思地问道：“什么是中级仙宝？”

玉溪老祖骂娘道：“我X，你还真是什么都不懂。法宝一共分为九级，对应天人九境。”

在老祖的解说下，王小山终于弄明白了。

法宝一共有三个大级，最高级的叫做神器，第二的叫做仙宝，最下级的是凡物。

每个大级又有上中下三级之分。中级仙宝对应的是天人第五境，也就是结丹期。

王小山这把剑由结丹期的高手锻造而成，可以让他一直用到结丹期。而之前虞屠夫的长弓，不过是上级凡物而已。

“不入虎穴焉得虎子，小子，快去里面看看，我感觉那里有好东西。”老祖打断了喜不自禁的王小山，出声催促道。

王小山将玄清剑反手握在了身后，向着殿后院中走去。
