
这是一个简单的院子，四周种满了植物，中间一条鹅卵石小道，直通后面的房间。

王小山没有多想，看都没看植物一眼，就往房间走去。

“等等，小子，你发大财了。”玉溪老祖的声音突然响起。

王小山停下了脚，疑惑道：“什么？”

玉溪老祖鄙夷地道：“穷孩子进宝库，不认得宝贝。你仔细看看旁边的果子。”

旁边的果子？

王小山停下了脚步，仔细查看了四周，终于在草丛里找到了像果子的东西。

一颗红色的果子孤零零地长在一颗小树上。小树只有人的膝盖那么高，上面长满了绿色的小树叶，如果不仔细观察的话，根本不能在众多植物中分辨出来。

王小山伸手摘下红色的果子，放在手心里仔细打量着，问道：“这是什么东西？”

“如果老夫没有认错的话，这应该是神元果。”玉溪老祖答道，随后他又解释了一下神元果的作用。

神元果，生长在神元灌木之中。一个灌木一次只能生长一颗神元果，一百年一开花，一百年一结果，一百年成熟，这么一颗果实要等整整三百年才能使用。

珍稀之物必有非凡作用。神元果可以壮大神识，柔化灵力，最大的作用就是帮助纳气期大圆满者突破到养神期。

王小山大喜道：“这么说来，我只要把这个果实给王褚吃下，他就有可能变成养神期的高手。”

称霸南县的三大家族，赵家有三位养神期，如果算上赵武的话，那么现在赵武死了，赵家就只有两位养神期了。而另外两家则都只有两位养神期高手。

如果王褚也突破到养神期的话，那么玉溪门就会直接成为了南县的第四大势力，有了和他们直接分庭抗礼的底气。所以王小山才会那么高兴。

玉溪老祖慢悠悠地道：“瞧你那点出息，一颗神元果就开心成这样。这里可不止一个神元灌木。”

“还有？”王小山高兴地要跳起来了，马上又在草丛里忙碌了起来。

在收集了三颗神元果以后，王小山看到了一颗黄色的果实，它的外形和神元果看起来一模一样，不过是长在一颗小树上。

王小山好奇地伸手想去摘果子，道：“好奇怪啊，这个怎么是黄色的，是还没成熟吗？”

“快停手。”玉溪老祖惊叫道。

王小山吓得缩回了手，看着眼前这个看起来比神元果还要晶莹剔透的黄色果实，不解地问道：“怎么了？”

玉溪老祖大声道：“你知道这是什么吗？你差点就死了知道不？这东西叫做毒穿胸，以你现在的修为，碰一下神仙都救不了。”

毒穿胸，外形很像神元果的一种植物，与凡间水果一样，夏生秋熟。果子本身含有剧毒，即便是用手摸一下，毒素也会侵入人的身体，将人的心肺毒穿。

王小山吓得连退了好几步，伸手拍拍胸口，道：“好可怕，这里怎么还长这种东西？”

玉溪老祖不以为意地道：“估计是防止敌人或者心术不正的弟子来偷取神元果吧，老手段了。”

接下来，王小山小心翼翼地草丛中仔细分辨查看，最终找到了十一颗神元果。

王小山将神元果都收好以后，拔出了玄清剑，低声道：“要不我们把神元灌木都挖走吧，种在玉溪门里，等以后又结了果子，还能用。”

玉溪老祖笑着摇了摇头，道：“得了吧，别说这三百年一轮回你等不了，就是等得了，你也养不起。”

王小山本能地问道：“为什么？”

玉溪老祖答道：“南县这种小地方，买卖东西用的还是凡间的银元。而修仙大门派中，交易都是用灵石来计算的。一株神元灌木，养到它结果，少说也要一块上品灵石吧。也就是一亿银元。”

王小山瞪大了眼睛，惊讶道：“这么多？”要知道他从黑风寨抢来的财产，全部加起来也只有十万银元。按照比例换成灵石的话，只能换十块下品灵石。

“穷文富武，要想修仙，没有钱可不行。玉溪门那么多人等着你这个掌门来养活呢，小子，好好加油吧！”玉溪老祖不怀好意地说道。

王小山一拍脑门，道：“我的天啊，你还是杀了我吧。”

玉溪老祖撇着嘴，道：“瞧你那点出息。修仙就要抢资源，玉溪山灵气丰富，是因为山里有灵石矿脉，而你们太没用了，所以才被人抢走了。玉溪门想要发展，就要学会抢夺。修仙，本来就是夺天地之造化，逆天而行。”

只有抢别人的东西才能发展。这和王小山前世所受的教育完全背道而驰了。王小山有些疑虑，道：“这样像个强盗一样，不会被世人唾弃吗？”

玉溪老祖哈哈大笑，道：“你是不是傻，抢了上位者，分给下位者。劫富济贫懂吗？你要是把那个上面狗屁赵家的钱都抢了，分给南县的百姓。然后自己做城主，收点税什么的，没几年钱就回来了，而且人们还会记得你的好，都来歌颂你。”

“哦！”王小山恍然大悟，拍马屁道：“老祖英明。”

玉溪老祖不屑道：“明白了就好。快去里面看看吧，说不定还有好东西。”

王小山一路向里面走去，经过了几十个房间，都是一些弟子的卧房，或者是什么空荡荡的练功房，厨房。

“该不会已经没有东西了吧。”王小山嘀咕道，搜索了好几个时辰了，一直失败让他有些失望，想要放弃了。

这时，他的身后突然响起了声音：“哇塞，炼丹房，快去看看有没有什么宝贝。”原来他打破了玄清剑阵以后，有人跟进来了。

那人飞快地从他身边跑过，冲向左边的一个房间。王小山抬头一看，那个房间上挂着一个牌匾，正是炼丹房。

王小山抬脚就想向炼丹房跑去，说不定那里能找到不逊色于神元果的丹药。

这时，又有三个人冲了过来，道：“我看到藏经阁了，那里肯定有玄清门的无上功法。”

王小山看了看藏经阁，又看了看炼丹房，有些拿不定注意。

人心不足蛇吞象，丹药是一次性的，功法是可以传承的。最终，王小山有点不舍地看了炼丹房一眼，然后把头转向了藏经阁。

这一刻，他的眼神变得无比的坚定。

“玄清门的功法么？我要定了！”
