
当王小山再次醒来时，四周一片黑暗。

“小子，你终于醒了。”玉溪老祖的声音响起。

王小山坐起，检查了一下自己的身体，发现在朱雀鼎的修复下已经痊愈了。王小山看着黑不溜秋的四周，问道：“我晕了多久？”

“也就那么几天吧。”玉溪老祖淡淡地道。

王小山问道：“那些人都出去了吗？等天亮了我们也出去吧，应该已经没什么宝贝了。”

“你以为这是天黑了？小子，现在古境重新关闭，外面的阳光进不来才这样的。”玉溪老祖戏谑地道。

王小山吃惊道：“古境关闭了？那我们岂不是出不去了？”

玉溪老祖淡定地道：“你慌什么？那把玄清剑是玄清门的掌门信物，只要你祭练了，就能重新打开山门大阵，然后出去。”

听到玉溪老祖的话，王小山悬着的心才算重新放下。要是他被困在了这里，那玉溪门指不定会乱成什么样子。

王小山伸手摸了摸地上，找到了玄清剑，将它拿到身前，问道：“现在要怎么做？”

玉溪老祖解释道：“祭练仙宝，可分为血练和神练两种。”

血练仙宝，就是以精血为引，让仙宝吸收自己的精血，从而达到如臂使指的效果。血练仙宝比较简单，而且成功以后仙宝的威力会比较大，别人不能夺取。但是由于人和仙宝形成了血脉相连的关系，那么就很有可能会导致剑断人亡。所以一般有抱负想要更上一层楼的人，都不会选择血练之法。

神练仙宝，以神识为本，用灵力镇压，让仙宝服从自己。这种祭练方法难度很高，对祭练者的神识和灵力都有要求。如果是已经被人神练过的仙宝，那么后来的神练者一定要比前者强上一倍，或者花费十倍的时间慢慢磨练，才有可能成功。不过这种祭练方式的好处就是，等人的境界高了以后，原来的仙宝就可以留给后人，甚至抛弃，都不会受到反噬。

听完玉溪老祖的介绍，王小山毫不犹豫地选择了神练仙宝。

想要重新让玉溪门发扬光大，王小山可不能仅仅局限于中级仙宝，等他以后突破了元婴期，一定还要找到更加高级的仙宝，甚至是神器。

不以眼前的蝇头小利动摇本心，选择更加困难的方式迎难而上。王小山的选择让玉溪老祖不由得点头赞赏。

“将剑平置于身前，闭上双眼，用心灵去沟通剑身，找到剑魂。”既然决定了神练之法，玉溪老祖便开始指导王小山行动。

器魂，是没有器灵的法宝所存有的微弱意志，能感应人的气息，从而选择臣服或者反抗。

王小山想要神练玄清剑，那么首先就要找到剑魂，然后去征服它。

闭上双眼，王小山将神识凝聚而出，集中在手中的玄清剑上。

寒冷，这是王小山的第一个感觉。万年玄冰为根本制作的玄清剑，平时不显山不露水，可是当王小山将神识探入其中的时候，才真真切切地感受到了玄冰的冷。

一步两步，王小山咬着牙，仿佛顶着极北之地的风雪，艰难地在剑身之上探索。

“啊！”一个雪白的小胖子，嘟着嘴，调皮地向王小山的神识扔出了一个雪球。王小山感觉脑袋一僵，一声惊呼退了出来。

“真是废物，连个小屁孩都搞不定。”玉溪老祖嘲讽的声音适时地响起。

王小山翻着白眼，一阵无语。

不行，我一定要成功。王小山在心里想着，他开始将灵力慢慢地调动出来，通过握剑的右手，传递到玄清剑上。

铮！玄清剑上发出一声清鸣，开始不安份的剧烈抖动着。

王小山咬着牙，将神识释放了出来，进入玄清剑。

啪！刚一进去，雪白的小胖子就又向着王小山投掷了一颗雪球。不过王小山早有准备，伸手轻易地挡住了雪球。

雪白的小胖子一声冷哼，鼓着嘴开始往后面逃跑。

“哪里走？”王小山大喝一声，奋起直追。

雪白的小胖子边跑边向王小山扔雪球，不过都被王小山轻易的躲过了。

随着时间的推移，小胖子越跑越慢，最后一屁股坐了下来。

王小山哈哈大笑，走上前去，伸手拎住了小胖子的衣服，将他举到了眼前。

小胖子一开始变得很惊慌，但是到了王小山眼前以后，突然安静了下来，乖巧地抱着王小山，露出一副人畜无害的模样。

王小山伸手摸摸他的脑袋，道：“听话没？”

小胖子用力地点了点头。

“还废什么话，快点将灵力注入，收服玄清剑。”老祖突然喝道。

王小山哦了一声，双手捧着小胖子，灵力慢慢地通过双手注入到小胖子的体内，

小胖子一开始皱着眉头，不安分地扭动着身体，想要挣脱王小山的控制。

王小山死死地抓住了小胖子的身体，不给他一丝机会。

随着王小山灵力的注入，小胖子开始慢慢安静下来，仿佛睡着了一般。

过了很久，小胖子身上突然寒光大放，将王小山的神识从玄清剑内推了出去。

王小山双手捧着玄清剑，玄清剑依旧在抖动着。不过与之前不同的是，这次剑上发出了欢快的声音，成功了！

王小山高兴地挥舞着玄清剑，将灵力注入其中，对着虚空斩出了一道水剑分身。白色的寒光在一瞬间照亮了黑暗的大殿。

王小山高兴地抚摸着手上的玄清剑，喜不自胜。

“好了，别傻站着了。这里灵气充裕，是外面的两倍以上。刚才你收服玄清剑时，神识有所提升，快点抓紧机会突破到养神期二层。再把玄清剑诀练好，出去可就没有这么好的机会了。”老祖提醒道。

“是！”王小山大声应道，盘膝坐下，开始修炼。

轰！

十天之后，王小山手握玄清剑，站在了藏经阁外，看着满地的废墟，王小山惊讶地张大了嘴巴。

“威力一般般，先凑活着用吧。”老祖淡淡地道。

王小山咽了一口口水，道：“这还一般般啊？那老祖你当年是有多牛？”

玉溪老祖傲然道：“这算什么。想当年。。。”

王小山根本没有理他，将玄清剑收好以后，大步向着外面走去。

“师弟们，我回来啦！”
