
王小山三步并作两步，向藏经阁冲了过去。

由于之前已经有人进入了，所以藏经阁的大门敞开，王小山没有遇到丝毫阻拦就直接走进了藏经阁中。

看着空荡荡的书架，王小山和之前进来的三个人一样，目瞪口呆，书呢？

王小山失望地摇了摇头，正打算回去进炼丹房的时候，突然吱呀一声，藏经阁的大门关上了。

王小山心中一惊，握紧了手上的玄清剑，警戒着四周。

这时，空中突然出现了几行字：玄清剑诀，感悟玄清剑意的弟子方能学习。金色的字迹停留了三秒钟后，慢慢收缩，最后变成了一个金色的小卷轴。

之前进来的三人互相看了一眼以后，突然暴起，冲向了金色卷轴。

当先一人面露喜色，伸手抓向卷轴。后面两人则咬牙切齿，不怀好意地盯着前面的人，心里在盘算着什么。

这个时候，异变突生，那个金色卷轴就好像活了过来一样，向后一飘，轻易地躲过了那人的手。

“有点意思。”那人一声冷笑，继续向前扑去。

他身后的两人也不甘示弱，紧随其后。

金色卷轴辗转腾挪，灵活地躲开了三人的包夹，在空中欢快地滚动着。

王小山静静地看着金色卷轴戏耍三人，却没有着急上前。

这三人最强的也不过是养神期一层，即便被他们拿到了卷轴，王小山也有信心把他抢过来。

刚才玉溪老祖说的，修仙就要抢夺资源，王小山深深的记在了心里。

不为别的，王小山一定要让玉溪门变的更加强大，他要拿回属于玉溪门的一切。总有一天，他要让玉溪门重新回到玉溪山上。

弱肉强食，不进则退，这是这个世界的法则。要想强大，就一定要抢夺更多的资源。

王小山通过观察，发现金色卷轴并不是随意移动的，而是存在一些规律。

感悟玄清剑意的弟子方能学习。王小山的脑海中突然闪过这句话，原来如此。

王小山明白了，卷轴的运动应该是和玄清剑阵一样，按照八八六十四卦行进。

既然如此的话，王小山微微一笑，大喝一声向前跳去。

“六断三连，否极泰来！”王小山伸手一抓，正好卡在了金色卷轴的必经之路上。

金色卷轴没有再次闪躲，被王小山稳稳的拿在手里，接着一震，失去了光泽，露出了古朴的模样。

王小山高兴地将卷轴放进了怀里，转身想走。

“站住！”那个养神期一层的人大喊道，“我们在这里忙活了那么久，阁下一出手就想独吞，似乎说不过去吧。”

果然，不管是谁先得到卷轴，都少不了一场争斗。

王小山叹了一口气，笑道：“谁说我要独吞了？这里四个人，人人有份。不过我先拿到了卷轴，我先练习。等我练好了，再给你。大家排好队依次传下去。”

那人脸色阴寒地道：“你玩我呢？”说着，不给王小山开口的机会，突然冲了上来。

王小山拔出玄清剑，想要凭借仙宝对敌。等他将玄清剑刺出的时候，突然发现自己的灵力居然一滞。

王小山吓得赶紧后退。

“哎哟，忘记告诉你了。仙宝以上的法器，都要先祭练过才能使用的。”玉溪老祖的声音突然响起。

“你逗我呢？”王小山哭笑不得，将玄清剑收了起来，空手上去和那人搏斗。

那人双手蓝光环绕，却是充满了水属性灵力，刚好克制王小山的赤焰指。

王小山数次使用赤焰指没有效果以后，收起了速战速决地心思，静下心来，慢慢和他缠斗。

王小山凭借着灵猴盘树功，轻易地躲开了那人的进攻，虽然自己不能取胜，但是一时半会儿也不会落败。

那人似乎有些急了，开口道：“封建、金四，你们过来助我一臂之力，拿了卷轴以后，大家一起看。”

那个叫金四的听了，就想上前帮忙。

封建拦住了他，开口道：“口说无凭，除非你发下血誓。”

那人想了想，似乎有些犹豫，不过最后还是一咬牙，道：“好。我云春发誓，如果你们帮我夺下卷轴，而我不给你们看。那就让我道元尽失。”

封建大笑一声，和金四一起冲上前来，夹击王小山。

王小山本来在云春的攻击下就已经落了下风，现在又加入了两个纳气期的高手，一下子就手忙脚乱，险象环生。

王小山急忙喊道：“他随口一句话你们就信了？你们帮我杀他，我也给你们看卷轴。”

金四嘲笑道：“以道元起誓，违背誓言就会道元尽失，变成一个普通人。你连这都不懂，还是回家吃奶去吧。”

“点石成金！”

“风神拳”

封建和金四突然用出了绝招，向着王小山打来。

王小山眉头一扬，双手齐出：“赤焰指！”

砰！王小山和两人硬撼在了一起。

王小山虽然是养神期一层，修为比两人要高，但是在两人的夹击下，却向后连退了数步。

两人得势不饶人，步步紧逼，不给王小山丝毫机会。

这时，云春面露狰狞，慢慢伸出一掌，拍向王小山的丹田。

“水凝霜”云春一声大喝，要是被他打实了，王小山一定会丹田破裂，轻则变成废人，重则横死当场。

王小山双手被两人制住，避无可避，咬着牙，死死地盯着云春。

没有任何悬念的，云春的手掌击中了王小山的丹田。

“啊！”王小山疼得一声大叫，硕大的汗珠从头上滴了下来。

云春冷冷地道：“怪只怪你自己太贪心，居然想要染指我们看上的东西。”说着，他想要收回手。

“怎么回事？”云春突然发现王小山的肚子上居然传来了一股吸力，让他的手收不回来。

“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”冷冷的声音从王小山的体内传出，紧接着，一大团火焰凭空出现，顺着云春的手掌点燃了他全身。

啊！耳边听着云春的惨叫，封建和金四大吃一惊，急忙后退，却发现王小山死死的抓住了他们的手。

“想走？一起死吧！”王小山用尽最后的力气，将两人一拉，云春身上的火焰瞬间就蔓延向了两人。

要是云春攻击的是王小山的脑袋，也许王小山就死了。可是他好死不活地攻击了王小山的丹田。外力的入侵激活了朱雀鼎的自动防御，一丝丝朱雀之火就轻易地将三人送上了西天。

看着变成灰烬的三人，王小山吃力地露出了一丝微笑，然后他双眼一翻，晕了过去。
