
黑风寨原址，现在的玉溪门所在，原来游客止步的禁地，今日围满了人。

“你们几个小屁孩，没事快点回家吃奶去吧。别学着人家来修什么仙。”一个满头黄发的中年人，极度嚣张地说道。

这人是金狮派的掌门，叫做史无忧，养神期一层。今日，正是他带着金狮派的一众人等，把玉溪门围了起来。

金狮派是温县的一个大派，麾下统治着三个村子，平日里作威作福，鱼肉乡里，可以说是人憎鬼厌。

以前黑风寨还在的时候，金狮派对这边的村子是连看一眼也不敢的。后来听说黑风寨倒了，重新建立的门派是由一群少年组成的，他们就开始动心思要来分一杯羹了。

在王小山离开后不久，金狮派的弟子就开始到附近的村子里欺压百姓，随意剥夺村民的财物，据为己有。

玉溪门之前大开库房，接济穷人，已经得到了村民的好感。

后来在马统的安排下，玉溪门以市场价收购村民多余的特产，由马家出面，统一带到别的地方贩卖以后，本金归还玉溪门。利润则和玉溪门五五分成，达到了双赢的局面。同时村民的生活也富裕了起来，对玉溪门的评价就更高了。

眼下受到欺负，村民们纷纷跑到玉溪门告状，希望得到保护。

当时王小山不在，管事的二师兄王侯是个急性子，二话不说，就下山把人给打了，因此才有了今天这一幕。

玉溪门外面围了好几百人，不过这些并不是都来闹事的。除了金狮派的三十几人以外，其余的都是附近的村民和一些看热闹的其他门派。

“前辈此言差矣！正所谓有志不在年高，修仙之道，从小做起，才能走的更远。”一身道袍的林临，向着史无忧拱手道，举止得体大方，彬彬有礼，让人看了都不禁在心中夸一句好。

史无忧一挥手，扯着大嗓门道：“别跟我说这些废话。我今天来就是一个意思。你们玉溪门既然是南县的门派，那怎么能把手伸到我温县来。这边的六个村子，都要交出来。”

“放屁！”王侯大怒，撸起袖子就要冲出来。

王褚赶紧拦住他，向着史无忧道：“这些村子归谁，我们说了不算，你说了也不算。还是要看村民的意思。”

史无忧大骂道：“小东西净胡说。这地盘归谁，从来都是看谁的拳头大的。”

马统笑道：“这么说来，今天就是要打一架咯？”

史无忧有些色厉内荏地道：“姓马的，今天这事和你马家无关。这是我金狮派和玉溪门的恩怨。”

马统冷冷地道：“今天，我所做的一切，都是以玉溪门弟子的身份，和马家无关。不过有一句话我要先提醒你，这程鲨，可是死在了我们掌门的手中。”

史无忧不屑地道：“话可是你说的，这事马家不插手。至于你说的那个什么狗屁掌门，我估计早就死在荒山古境了。不然怎么会那么久了还没有回来？哈哈哈！”金狮派弟子一起附和着发出肆无忌惮地笑声。

“我撕了你的嘴！”王侯再也忍不住了，红着眼睛冲了出来，他绝对不允许有人伤害侮辱玉溪门和师兄弟们。

史无忧哈哈大笑，看都没看王侯一眼，随手一掌拍出，直接打中了王侯的胸口。

王侯向后飞了出去，跌坐在地上，嘴角流出了一丝鲜血。

养神期对战纳气期的时候有绝对的优势，更何况王侯被愤怒冲昏了头脑，落败是没有任何悬念的事情。

“二师兄！”玉溪门的众人大吃一惊，急忙跑出来扶起王侯。

史无忧轻蔑地看了他们一眼，撇了撇嘴，嘲讽道：“不堪一击。我看你们还是早点散了吧。”

“师傅威武，金狮派无敌。”旁边的金狮派弟子兴奋地大喊着。

村民们眼神一暗，一想到以后要被这些恶霸欺负，心中就十分难受。而那些别的门派的人，则眼神闪烁，似乎在想着什么。

看到受伤的王侯，王褚也生气了，他突然冲了出来，一掌劈向了史无忧。

史无忧眼神一凝，一掌打退了王褚，道：“纳气期圆满？有点意思。”说着，他连出数掌，和王褚拼斗了起来。

“我来帮你！”看到王褚落了下风，马婕越众而出，加入了战团。她居然也已经是纳气期圆满了。

饶是如此，史无忧还是牢牢地占据了上风。

马统看的心急，也想上前帮忙。

这时，金狮派的众人大喊道：“想要以多欺少么？”说完，他们纷纷冲上前去，包围了玉溪门众人。

现场一下子就陷入了混战，玉溪门在高端战力和人数上都处于劣势，没一会儿功夫，就被打得连连后退。

核心战场，王褚看到师弟们落败，心中担忧，被史无忧抓住机会，一掌打伤。

史无忧一击得手，上前补上一掌，想要直接废了王褚。

“小心！”马婕及时出手，替他挡住了致命一击。不过她自己也不好受，向后连退了三步，停下来以后大口大口地喘着气。

史无忧一拍手，金狮派的众人都放弃了进攻，退回到了他的身边。史无忧看着面前的马婕，淫笑道：“美人儿，这玉溪门已经要成为历史了。你要修仙，不如来我金狮派如何。我有独门的双修功法，一定能让你飘飘欲仙的。”

看着各个负伤的同门，马婕怒斥道：“今日之仇，来日必定百倍奉还。”

史无忧大笑道：“恐怕你们没有来日了。诸位道友，这玉溪门凭空出现，突然要霸占这么多资源，你们答应吗？今日我们就一起血洗了玉溪门，平分了他们的财宝和村落，如何？”

在他的利诱下，终于有两个小门派忍不住站了出来，指着玉溪门道：“对。一群不知天高地厚的小鬼，也想在我南县作威作福。把金丰村还给我清衍派。”

“把清风村和金象村还给我青鹤门。”

眼看着玉溪门要倒了，附近的小门派一个个开始站出来落井下石，也想着分一杯羹。

史无忧看着他们，越来越开心，大笑道：“听到没有，修仙不适合你们。各位道友，我们一起上，抢回属于我们的东西。”

说着，史无忧第一个冲了上去，一掌拍向马婕，道：“美人，你就别反抗了吧。”

马婕咬着牙一言不发，慢慢举起双手，想要做最后的抵抗。

“金狮掌！”史无忧的攻击越来越近。

马婕感受到强劲的掌风在面前呼啸而来，这绝对不是现在的她能够挡得住的。她绝望地闭上了眼睛，脑海里回荡着父亲的话：“这人是个异数，将来定会一飞冲天。”

你真的死在了荒山古境了吗？你知不知道玉溪门要被人灭门了？对不起，我尽力了。马婕在心里想着。

可是她等了很久，也没有等到史无忧的攻击。

马婕慢慢地睁开了眼睛，看到的是一个伟岸的背影。那一刻，这背影充满了阳刚的气息，高大地像一座巍峨的山川。

背影的主人慢慢地回过头来，看着马婕因为战斗而显得有些杂乱的发梢，微微一笑，道：“对不起，我来晚了。”
