
玉溪门。

古朴而不失大气的议事厅中，玉溪门的人众人围坐在一张长长的会议桌前。这是王小山特意定制的，按照了现代的样式。

主位上，王小山一身道袍，随意地坐着，看着两边的师弟们，露出了满意的笑容。

离上次的事件已经过去三天了，师弟们的伤也都好的差不多了。

王小山道：“这次找大家过来简单的开个会议，主要是大家讨论一下玉溪门接下来的发展。”

王小山的师弟们面面相觑，显然是没有考虑过这个问题。

过了一会儿，马统开口道：“启禀掌门，我认为当务之急，我们应该扩大门派规模，招收更多的人。”

王小山点了点头，道：“那应该以招收多少人为宜，主要从哪里招收？”

王褚道：“可以从附近的村子里招收未成年的小孩，修仙越早，日后可能达到的成就就越大。”

马统补充道：“上一月本门通过收购贩卖农产，净余上万银元。如果只是像现在一样用度的话，可以支持招收千人。不过考虑到以后大家修为精深以后所需要的资源，我建议可以先招收百人。”

王小山赞同道：“那就先招收百人，作为门中的二代弟子。另外，再招收二十名杂役，负责门中后勤事宜。这事交给马统去做，林临在旁协助。”

“是！”马统和林临答应道。

王小山想了想，开口道：“新招收的弟子，加上叶乞儿的那些人。以贫穷者和孤儿优先。虞师弟，你去联系一下叶乞儿。”

虞屠夫在古境门口等了王小山整整十天，一直看到王小山出来以后才回家收拾行李，所以上次金狮派进攻的时候并没有露面。眼下他正安分地坐在末位，听到王小山叫他。

虞屠夫嗖的一下站了起来，大声道：“保证完成任务！”说着，他转身就要去做。

王小山笑道：“这事不急，大家开完会你再过去。先坐下吧。”

虞屠夫挠了挠脑袋，傻笑着坐下，道：“是！是！”

王小山回过头来，道：“既然以后人手增加了，那我们就应该定下一个制度来。女弟子由马婕带领，合称飞凤堂。男弟子分为两部，分别由王侯和王褚带着，叫做灵猴堂和金狮堂。”

由于围剿金狮派残余势力的时候，王小山发现了比黑虎开山掌更加迅猛的金狮掌法，所以他让师弟们学习了金狮掌，代替了原来的大众武学。

王小山又和师弟们商量了一下细节，然后才散会。

众人起立陆续离开的时候，王小山突然叫住了王褚和马婕，从怀里拿出了神元果，一人一个递了过去。

王褚接过神元果，疑惑道：“这是什么？”

王小山笑着道：“你们两个都纳气期圆满了吧？这是神元果，对突破进入养神期有神效？”

王褚和马婕闻言，眼睛都亮了起来。

王褚高高兴兴地谢过王小山后，就跑去闭关了。

马婕犹豫了一下，将手上的神元果递了回去，道：“掌门师兄，这东西太贵重了，我不能收。”

王小山伸手推了回来，笑道：“既然你叫了我一声掌门师兄，那大家就是一家人了，何必这么见外呢？你们变强了，玉溪门才是真正强大了，不然万一哪一天我有事外出，又遇到这样的事情可怎么办。”

马婕手里拿着神元果，表情复杂地看着王小山，心里不知道在想些什么。

王小山也不在意，自顾自笑着向外面走去。

“如果我和王褚师兄都突破了，那玉溪门也就有了三个养神期高手了。这人，果然。。。”马婕痴痴地看着王小山的背影，呢喃道。

王小山出了门，却发现马统正立在一旁等他，有些诧异，问道：“怎么了？还有什么事？”

马统恭敬地答道：“大师兄，我爹听说您回来了，在家里备下了酒席，希望您能过府一叙。”

王小山笑道：“你别这么拘谨，就当我是你哥哥一样。既然伯父有请，那我就却之不恭了。”

再次来到南县商会，隔大老远就能看见马得财的身影。

马得财也看见了王小山，当即放下了手头的事情，笑着迎了上来，道：“贵客光临，有失远迎。”

王小山拱手道：“伯父太客气了，我听说这里有好吃的，就直接跑来了。”

马得财引着王小山往里面走，道：“那你可有口福了，我今天请了不归乡的大厨，做了满满一大桌子的菜。”

三人分宾主坐下，马得财给王小山倒了一杯酒，道：“这一杯酒，是向王掌门赔罪的。”

王小山惊奇道：“此话怎讲？”

马得财看了马统一眼，道：“犬子自作主张，未经掌门许可，擅自动用门派财产，这杯酒是向王掌门赔僭越之罪的。”

王小山笑着摆了摆手，也给马得财倒了一杯酒，道：“马师弟家学渊源，深通生财之道。倒是我们这些山野村夫，空有薄资却不思进取，险些坐吃山空。如此说来，反倒要谢谢马师弟出手帮忙，给门派安排了长久发展的道路。来，我敬伯父一杯，略表谢意。”

马得财道：“王掌门心怀宽广，马统能拜入玉溪门，实在是幸事。”说着，他和王小山碰了一下酒杯，两人一饮而尽。

王小山放下酒杯，夹了一口菜，道：“既然马统已经做了我的师弟了，那以后大家就是一家人了。马伯父这掌门掌门的叫，可是太生分了，不如就叫我小山吧。”

马得财笑呵呵地道：“那我就托一会大了。小山，说道这一家人，你觉得我的女儿马婕如何？”

王小山愣了一下，答道：“马小姐天生丽质，冠绝南县，又博学多才，可谓是十全十美。”

马得财笑地更开心了，道：“那我将她许配给你，如何？”

“噗！”王小山将刚喝进去的酒喷了出来，红着脸支支吾吾道：“这。。。这。。。”上辈子还是个学生的王小山，对待这些谈婚论嫁的事情，说起来还是十分羞涩的。

马统赶紧出来解场道：“爹，这些儿女情长的事情，讲究一个顺其自然。师兄，你说是吧。”

王小山赶紧点头应是。

马得财人老成精，也没有过分催逼，免得好事成了坏事。

三人又聊了大半天，直到杯盘狼藉，皆有醉意以后，方才停下。

最后，马得财提到最近有一批货物要运往北四县。

王小山闲来无事，想着出去见见世面，便答应和马统一起前往。
