
“大师兄！”玉溪门众人惊喜地喊道，他们纷纷围了过来，站在了王小山的旁边。

王小山抬起头，看着玉溪门的师弟。他们一个个都受了伤，却没有一个人想要退缩。

王小山满意地点了点头，然后慢悠悠地转回身来，死死地盯着史无忧。

史无忧有些吃惊地看着眼前的少年，他能明显地感觉到，随着这个少年的到来，原来有些低迷的玉溪门众人突然士气昂扬。

史无忧被他盯得有点发毛，下意识地后退了一步，道：“你是谁？”

王小山并没有理他，而是向师弟们问道：“这人是哪里来的？”

王褚简单的把事情的原委告诉了王小山。

“太鲁莽了。”王小山对王侯批评道。

王侯脸色一红，低下了头。

“下次要么等我回来，要么直接灭口，这样多危险啊！”王小山突然补充道。

“大师兄？”玉溪门众人吃惊道。

“小子，你说什么？”由于王小山并没有刻意压低声音，所以他所说的话，史无忧也都听到了，他心中一抽，怒喝道。

附近的人吃惊地看着王小山，议论纷纷。他们显然是被王小山的话吓到了。虽然杀人在这个修仙的世界很普遍，但是还从来没有人会这么直接地当着众人的面说出来。

王小山没有理会别人的眼光和议论，拔出了玄清剑，前指史无忧，淡淡地道：“玉溪门的命，都很精贵。我们不能接受任何一人出现意外。”

史无忧感受到凛冽的剑气，压制得他呼吸都有点不顺畅了。他呸了一口，道：“小子，你以为你是谁？救世主吗？给我滚吧！”说完，他往前一冲，就要动手。

“等等！”王小山突然喊道，接着他在众人诧异的目光中，指了指史无忧身后的金狮派弟子，道，“一次机会，现在脱离金狮派的，向后退十步。想死的，跟他一起上。”

哗！王小山的话再次引起了一片惊呼。

他要一个人对战三十几个人？这也太托大了吧。围观群众在心里想着。

在观众们惊讶的时候，王小山又开口了，他指着刚才想趁火打劫的两个门派掌门，冷笑道：“还有你。你。你们交出资源和功法，饶你们一命。想死的话，过去跟他们一起上。”

那个青鹤门的掌门讥讽道：“我看你是疯了。大家一起上，看他能打几个。”他大喊着口号，让别人先上，自己却躲在了后面。

“欺人太甚！”清衍派的掌门怒斥一声，向着王小山冲了过来。随着他的行动，其他人也都动了起来，向着王小山围了过去。

王小山伸手拦住了想要上前帮忙对敌的一众师弟，冷笑道：“一群死狗而已，让我来！”

王小山手中玄清剑指出，直刺清衍派掌门肩头。

那人向下一个俯身，想要躲过王小山的长剑。

王小山微微一笑，突然抬脚用力踩下，压着清衍派掌门的肩膀直接把他拍着了地上。

一招？纳气期圆满在他手上居然连一招都接不下来，怪不得他这么嚣张。众人心中惊呼道。

踩晕一人，王小山没有任何表情，玄清剑向前，迎向敌人。

史无忧看到王小山轻易地就踢翻了一个纳气期圆满的高手，心中一惊，脚下也慢了下来。史无忧想道：他只有一个人，我们这么多人过去，拖累了他，我再上前给上最后一击。

计划是完美的，现实是残酷的。

王小山手中玄清剑一转，手上灵力催动，用出玄清剑诀，激发出水剑分身。

玄清剑是中级仙宝，只有结丹期的高手才能发挥他最大的威力。王小山虽然已经掌握了个中诀窍，也祭练了仙宝，但是终归是修为不足，只激发了二十一道分身。

不过，这已经足够了。加上本体，一共二十二道剑光四处纵横。在王小山的操控下，几乎没有人能够抵挡一击的。

在众人目瞪口呆，金狮派弟子鬼哭狼嚎的时候，王小山已经轻易地将大部分敌人击倒在地了。

混乱的场面只持续了一会儿，除了王小山以外，场中就只剩下了史无忧和青鹤门的掌门两人了。

史无忧眼神闪烁，和青鹤门掌门对视了一眼，颤抖着声音，道：“那个，这里面一定是有什么误会。大家都是体面人，坐下来好好谈谈，没必要动手动脚的。”

青鹤门掌门连忙点头，道：“对对，这是个误会。”

“误会？”王小山一声冷哼，道：“没什么好谈的。犯我玉溪者，虽远必诛。”

王小山抬头远眺，看着北方的天空。那里，有一个叫做玉溪山的地方，是他们曾经的家。

总有一天，我要回去，将苍松门的人也像今天这些人一样，打倒在地。王小山在心里想着。

“大师兄小心！”王侯一声惊呼。

原来是趁王小山回忆过去的功夫，史无忧和青鹤门掌门突然偷袭，试图做最后的反抗。

王小山回头看着王侯，微微一笑，根本没有把两人的偷袭放在眼里。养神期二层的修为，让王小山不用看也能清楚地把握他们的一举一动。

史无忧和青鹤门掌门眼看着就要成功了，脸上都露出了欣喜。

但是在下一秒，欣喜就变成了骇然。一把青色的长剑横在了两人的必经之路上。

长剑扬起，两颗头颅伴随着滚烫的血液，在空中旋转着，最后落到了刚刚爬起来的清衍派掌门脚下。

清衍派掌门被王小山打晕，才刚刚醒转，突然看到史无忧两人的首级，吓得亡魂大冒，当场跪了下来，直呼饶命。

王小山看都没看他一眼，手握长剑，环视一圈。被他视线扫到的人，都不自然地低下了头，不敢对视。

王小山将握剑的手举到了头上，大声喊道：“还有谁！”

还有谁！三个字一直回荡在空气中，宣告了玉溪门的胜利。也告知了在场的人，玉溪门的神圣与不可侵犯。

经此一战，玉溪门这个名字深深地被附近的人记在了心中。他们虽然比黑风寨温和，但是却比黑风寨只强不弱。

玉溪门接收了那三个门派的村落，一视同仁，带着他们一起富强。村民们刚出虎口，突然收到了玉溪门的春风待遇，更加归心。

一时间，玉溪门的声势在这个小地方如日中天，居然盖过了南县和温县的豪族们。
