
“站住！”钱老四大叫一声，伸手就要来抓王小山肩膀。

王小山向后一退，肩膀一顶，顿时就将钱老四摔了个底朝天。

钱老四狼狈地爬了起来，怒气冲冲地道：“你敢动手？”

王小山一脸无辜地道：“你可别血口喷人啊。明明是你自己滑倒的，怎么还赖在我的头上？”

钱老四撸起了袖子，道：“大爷不发威，我看你是不知道花儿为什么那么红了。来人！”随着他的一声大叫，立刻就有六七个小厮拿着棍棒围住了王小山。

马统走到王小山身边，怒斥道：“钱老四，你想干什么？”

钱老四一挥手，道：“姓马的，这事和你没关系，一边待着去。这小崽子敢动手？我要让他知道，香鲨县不是南县那种破地方，不是他能随便撒野的。”

说着，钱老四一声令下，小厮们纷纷冲上前去。

王小山皱着眉头看着这些人，虽然他可以轻易地将他们杀掉，但是还没进城就惹出这么大的事，显然不划算。

“住手！”一个声音适时地响起。

王小山看到城门外有一个穿着古朴的渔民装的少年，一手拿着鱼竿，一手拿着蓑帽，向着这边走来。刚才的大喊声正是出自他的口中。

众人纷纷给他让出了一条道路，等他走进时，钱老四等人恭敬地向他弯腰行礼，齐声道：“见过大少爷。”

那少年冷然道：“怎么回事？”

围观者里有人站了出来，中肯地解释了一下事情的原委。

钱老四脸色一变，想要开口，却被那少年瞪了一眼，吓得缩了回去。

那少年静静地听完路人的描述，狠狠地道：“钱老四，下次再发生这种事，你直接给我去海里喂鱼吧。”

钱老四脸色苍白，跪地求饶道：“大少爷饶命，我再也不敢了。”

那少年淡淡地道：“你还不滚？”

“是！是！”钱老四如蒙大赦，慌张地带着小厮们离开了。

那少年转过头来，对着王小山等人抱拳道：“手下的奴才不懂事，让各位见笑了。我让人在天香楼备一桌酒席，权当赔罪。”

马统想要开口拒绝，结果王小山抢先道：“却之不恭。”

那少年做了一个请的动作，带着王小山和马统走进了天香楼。不用他的吩咐，就已经有人开始给他们端来了刚烧好的菜肴。

少年举起酒杯，道：“在下余如，香鲨帮少主。两位初来此地，就有恶仆出口伤人，实在过意不去。”

王小山也拿起了酒杯，道：“王小山，玉溪门掌门。”

马统也跟着道：“马统，玉溪门弟子。”

三人一饮而尽。

放下酒杯，余如开口道：“南六县，北四县，江南江北，说起来都是一州同袍，本该相互扶持。没想到现在，大多数人却盲目优越，殊不知人外有人，天外有天，徒惹笑话。”

马统恭敬道：“没想到少帮主有此高见，实在令人佩服。”

余如挥了挥手，道：“我与两位一见如故，叫少帮主太见外了，就叫我小余吧。”

王小山点了点头，道：“好，小余。那你叫我小山吧。叫他小马。”

余如问道：“好。小山，你们两个进城来是要做生意的吗？”

王小山答道：“一些乡下的土特产，想来换点钱和别的什么。”

余如夹了一块肉，道：“如果那个钱老四还要为难你们，你们可以来找我，我直接让他滚蛋。”

马统笑着道：“我看他刚才已经吓傻了，估计只要他不蠢，就不会再来招惹我们。”

三人相谈甚欢，不过王小山两人入城还有事情要做，酒便没有多喝，吃过午饭后就告辞了。

路上，王小山问道：“马统，你觉得余如这个人如何？”

马统斟酌了一下，道：“严于律己，宽以待人。香鲨帮有一县之资，他却穿了一件打了好几个补丁的衣服，不可谓不节约。”

王小山道：“更重要的是，他待人真诚得体，用心相交，不摆架子。可惜，可惜！”王小山摇着头，连说了两个可惜。

马统奇道：“可惜什么？”

王小山抬头看着天空，一脸霸气地道：“今日我尚且落魄之时，他能如此待我。日后我发达腾飞之日，若侵占香鲨帮之地，岂非不义？”

“啥？”马统目瞪口呆，半晌不语。

“别发呆了，去把东西卖了吧。”王小山拍了马统一巴掌。

马统道：“好！”说着，他带着货物向交易区走去，不过他的脑海中，还在回荡着王小山的话，久久不能释怀。

东西全部售出以后，马统跑过来跟王小山汇报交易细节。

王小山不耐烦地挥了挥手，道：“你做事，我放心，不用跟我讲这些了，听着头疼。”

马统道：“哦！明天早上有拍卖会，我们要参加吗？”

王小山想了想，道：“参加吧，见识见识也好。”

马统转身回去，交了押金，预约了明天的座位。

王小山问道：“这城里也就那样，有没有什么稀奇的地方，我们去打发打发时间。”

马统想了想，道：“有倒是有，不过。。。”

王小山好奇道：“不过什么？”

马统淫笑道：“醉春楼，要不要去试试。在南县的时候，我爹都管着我，好不容易到了这里，要不要玩玩？”

王小山直摇头，道：“还是算了吧。怪不得你没你姐姐厉害，原来是脑筋都用在这种地方了。”

马统若有深意地看了王小山一眼，笑道：“这才是你不去的关键吧？放心，我不会告诉我姐姐的。”

王小山脸色一红，给了马统一巴掌，道：“你胡说些什么呢？”

马统揉了揉头，道：“师兄，你到底是怎么个意思啊。我爹都说的那么明白了。”

王小山转过身，往远处走去，道：“去别的地方看看吧。”

马统赶紧跟上，道：“不说算了。你以为我不知道啊，我姐姐那么漂亮，是个正常人都会动心，你只是不好意思而已。”

“闭嘴！”王小山呵斥道。

马统笑道：“闭嘴就闭嘴。城外有个灵石矿脉，要不要去看看？”

“出产灵石的？好啊。我还没见过灵石长什么样子呢。”王小山大喜道。
