
南县地属楚国应元洲，应元洲以罗江为界，划分为北四县和南六县。

北四县毗邻别的州，交通便利，物资充盈，又有灵石矿脉，比起南六县来，发达了不只一点半点儿。所以北四县的人都看不起南六县，认为他们就是山沟沟里的贫民，拉低了应元洲的整体水平。

不过这也没办法，在商言商，只要有利益，被人看不起，那又如何？

所以南六县的商会，即使会被人排挤，还是会去北四县做交易。

王小山和马统带着十几辆马车的车队，押着货物慢慢地从南县出发了。

作为整个楚国最南边的县，南县要去北四县，那也要经过温县和另一个南六县之一的台县。

这是王小山来到这个世界后第二次出远门。第一次的时候，玉溪门如丧家之犬，众人魂不守舍，惶惶不可终日，根本就没有心思去打量欣赏沿途的风光。

这次王小山和马统前往北四县，可以说是没有任何心理负担，所以一路上游山玩水，走得很慢。

“这是温县的雁难渡。”马统指着前面高耸的一处山峰，介绍道：“那里两山之间，有一条裂缝。裂缝中常年刮着妖风，即使是大雁从里面飞过，都会被风吹得砸死在山璧上。有不少村民，每天都会去山下碰碰运气，说不定就能捡到几只大雁的尸体，够吃好几天。”

马统又指着路边的一条小溪，道：“这叫做南溪，是罗江的一条支流。你看里面那个圆圆的胖鱼，这叫做豚鱼。这种鱼非常傻，你用绳子绑着石头扔下去，他们也会上钩。不过可惜的是，鱼肉有毒，吃了要出人命。不然地话，估计这满溪的豚鱼早就没了。”

王小山听着啧啧称奇，心里想着：前世的那个世界，也有一种圆圆的有毒鱼叫做河豚，只要处理掉有毒部分就能吃了，不知道这个豚鱼是不是也这样。

不过王小山可没有心思研究吃的，对他来说，只要不是特别难吃的，就都可以接受。

这一天，王小山刚刚停下修炼，从帐篷里走出来，就看到前方不远处有一队人在虎视眈眈地看着他们。

马统正在和那些人小声地说着什么，陪着笑脸将一袋东西交给他们。

那些人打开袋子看了一眼，满意地笑了，跟马统说了几句，然后离开了。

马统回来和王小山带着车队继续前进。

王小山好奇道：“刚才那些是什么人？你给了他们什么东西？”

马统撇了撇嘴，道：“一群拦路的土匪而已，给了他们点过路钱。”

王小山疑惑道：“我看那些人也不是很强啊，为什么要给钱，还不如直接打跑。”

马统苦笑道：“他们是不强，但是他们背后是流火派，一个不逊色于黑风寨的势力。跟黑风寨程鲨那个喂不饱的饿狼不同，流火派只要给够了路费，就不会再为难你了。多一事不如少一事，没必要和他们闹僵。”

王小山一拍大腿，道：“你怎么不早说啊？”

马统疑惑道：“怎么了？”

王小山一脸肉疼地道：“他们不逊色于黑风寨，那也就是说有很多钱咯。他们拦路抢劫，我们来一个黑吃黑，把他们抢了也就没人管咯。刚才应该追上去的，都是钱啊！”

马统一头黑线，拉着王小山道：“大哥，你饶了我吧。黑风寨之所以这么容易就破败了，是因为程鲨作死一个人进城被你打死了，然后他们二当家和三当家内讧。流火派现在铁板一块，帮众几百人，就凭我们这么点人，过去就是送死。”

王小山闻言，按捺住了激动的心情，回头巡视了一下车队，道：“那好吧，就先放他们一马。”

马统松了一口气，他还真怕王小山一言不合要上山干架。不过如果他知道王小山的心思，他就不会这么想了。

王小山看了车队以后，想到：我又不能在这里再建一个玉溪门，抢来的钱放哪里？还是等这些东西都卖掉以后，回来的时候再动手，到时候十几辆空车刚好运东西回去。

王小山左右看了看，装作不经意地问道：“对了，这流火派高手有哪些？”

马统警惕地道：“你还想去啊？”

王小山笑道：“没有，瞎问问。”

马统答道：“流火派的老大叫柳光，应该是养神期二层的修为。他有六个弟弟，都是纳气期七八层左右。不过他们有一个合击技，叫做飞羽流光，据说养神期六层的人都接不住。”

王小山不置可否，闭上了眼睛，斜靠在马车上。

两天后，王小山和马统终于来到了北四县之一的香鲨县。

看着比南县要大了一倍的城门，王小山感叹道：“要是在这里立派，肯定能发展的更快。”

“想都别想。”马统否决道，“北四县和南六县不同，这里每一个县都由一个大派统治着，根本不给小门小派一点机会。香鲨县的统治者叫做香鲨帮，控制着东边的大海。他们从大海里捕捉香鲨，提炼出一种叫做凝魂香的东西，对修炼有辅助效果。”

看到王小山舔了舔嘴唇，马统赶紧说道：“你可别打什么歪主意，香鲨帮老大已经是御气期高手了。一百个养神期，也不是一个御气期的对手。”

王小山白了马统一眼，没好气地道：“我是那种利令智昏的人吗？”

马统尴尬地笑了笑。

两人正打算进城，突然有一个声音从他们的后面响了起来：“这不是南县商会的马统吗？怎么有空来我香鲨县？”

马统脸色一变，转过身来，陪着笑脸，道：“哟！这不是钱大哥嘛，我说今天早上怎么有喜鹊叫唤，原来是今天要遇到贵人了。”

钱老四一脸鄙视地道：“少给我套近乎。这次又带了什么垃圾货过来？哟，旁边这位谁啊？”

马统介绍道：“这位是钱四爷，香鲨县商会的会长。不过跟我们那里不同的是，他和香鲨帮没有什么关系，只帮着他们做买卖。”

王小山不置可否地点了下头。

马统又对着钱老四介绍道：“这位是玉溪门的掌门，王小山。”

“哈哈哈！”钱老四大笑道，“掌门？这是多么垃圾的门派啊，居然连掌门都是乳臭未干的小子。”

马统怕王小山爆发，抢先怒喝道：“钱老四，你嘴巴放干净点。”

钱老四又嘲讽了几句，一副不服你来咬我啊的样子。

王小山看都没看他一眼，淡淡地道：“走吧。”

马统疑惑道：“师兄，你不生气？”

王小山带着马统走进城中，经过钱老四身边的时候，不咸不淡地说了一句：“打狗还是要看主人的。”
