
矿山位于香鲨县城西十里的地方，对于王小山两人来说，没一会儿就到了。

矿山的半边都被人挖空了，光秃秃的。而另外半边，却是绿意盎然，草丰木长。可以想象的到，这座山的植物原来是多么的繁茂，现在却由于人们的贪欲，将一半的山变得只剩下了石头，而另外一半，也正在向石头转变。

马统带着王小山站在了远处，看着还在工作的矿工，指着一个箩筐，道：“你看那里，里面装的就是灵石。”

王小山顺着他的手指望去，看到了一个小箩筐，里面装着一个西瓜大的石头，上面散发出点点蓝光。

王小山疑惑道：“这么大的灵石？很高级吧。”

马统笑着摇了摇头，道：“灵石里面的灵力越精练，价值越高。像这种灵气外散，体积庞大的，不过是最低级的下品灵石而已。不过下品灵石也值一万银元了，够穷苦人家吃一辈子了。”

王小山点了点头，看到一个背着箩筐的矿工跑到一个看起来像管事的人面前，高高兴兴地交出灵石，然后拿了一袋东西走了。王小山问道：“他在干什么？”

马统答道：“不清楚，我去问问。”

管事抬头看了王小山两人一眼，又低下头去，漫不经心地道：“锄头铲子等工具在隔壁房间，自己去拿吧。挖到灵石来我这里交换银元，一颗三千。”

“什么？”马统问道。

管事又看了两人一眼，道：“你们不是来挖矿的吗？不是的话走远点，别捣乱。”

马统哭笑不得，道：“我们就是好奇过来看看的。大叔，一块灵石不是一万银元吗，怎么只能换三千？”

管事没好气地道：“你从别的地方捡来一颗灵石，那自然是一万的价钱。这里归香鲨帮所有，香鲨帮的帮众不愿意做这种低等的事情，所以才让村民们来挖了换钱。”

看到马统还要再问，管事的咳了一声，有两个大汉走了过来，推着两人往外走，道：“小子，不挖矿走远点，别来闹事。这里是香鲨帮的地盘。”

王小山突然开口道：“我们是来挖矿的。我这小弟不懂事，喜欢问东问西，给各位添麻烦了。”

“啊！”马统吃惊地看着王小山，不清楚他心里打什么主意。

“工具自己去拿。有两点要记住，第一，别人挖到的不能抢，第二，自己挖到的不能偷偷带走。不然小心你们的小命。”管事说了他们一句，又忙起了自己的事情。

王小山笑嘻嘻地带着马统去拿了工具，背着一个箩筐，手拿铁镐，向着矿区走去。

马统低声道：“师兄，你打的什么主意啊？”

王小山找了一块地，挥动铁镐挖了起来，道：“体验一下生活啊。”

马统苦着一张脸，道：“你不会说真的吧？”

王小山手上不停，笑道：“你觉得呢？用力挖吧。”

一个时辰后，王小山气愤地把手上的铁镐一扔，坐在了地上，道：“他是在耍我们吧，这里哪有什么灵石啊，就一堆破石头。”

马统苦笑着坐了下来，道：“忘记跟你说了，应元洲没有高级灵脉。像这种低级的灵脉，出产的都是下品灵石，而且量少的可怜。要是遍地都是的话，哪里还轮得到村民去挖啊。就是因为这事吃力不讨好，可能干一个月都没找到一颗，所以香鲨帮自己才不去干啊。”

王小山白了他一眼，没好气地道：“你不早说？”

马统委屈地道：“你也没问啊！”

两人整理了一下衣着，打算离开这里。

突然，有人大喊道：“发现灵兽了，快来人啊！”

王小山和马统循着声音的方向走了过去，发现那里已经围满了人，对着场中央指指点点。

挤开人群走了进去，王小山看到里面躺着一个人，口吐白沫。

这时候，矿场管事的来了，大喊道：“怎么回事？”说着，他俯下身，去检查了一下那人的身体。

旁边有人答道：“刚才这里有一个金色的小蛇突然蹿了出来，咬了他一口跑了。小蛇的样子很像灵兽，走过的地上会留下一层金色的痕迹。”

听他这么一说，众人都低头看了一眼脚下，发现果然有一条金色的痕迹向着远处蔓延。

“沧海金砂蟒！”管事吃惊道，“这人只是中了麻毒，带下去休息一下就好。这事事关重大，立刻通知帮主。”

“是！”有两个大汉走了出来，抬着中毒的人下去了。又有一个小厮，应了一声，向着远处跑去。

管事大声道：“诸位同乡，今日矿场有事封闭，请大家自行离开。另外刚才发生的事，希望大家能够保密，不要外传。香鲨帮在此谢过。”

说完，管事一边派人追踪痕迹，一边带着人维护秩序，催促众人离开。

但是让他没想到的是，已经有两个人偷偷地先走了一步，跟着痕迹离开了。

王小山和马统一路追踪沧海金砂蟒留下来的痕迹，试图在香鲨帮到来之前，将它抓获。

刚才王小山已经听马统解释过沧海金砂蟒了，此时两眼放光，斗志高昂。

沧海金砂蟒，一种中级灵兽，成年后身长超过十米，可以力战御气期高手。而且沧海金砂蟒本身温顺，幼年期易于驯服，成年后可以口吐浓雾。雾中带有强烈的麻药，元婴期以下都不能抵抗。

也就是说，如果能拥有一只成年的沧海金砂蟒，那么就直接拥有了应元洲的顶尖战力。到时候横扫南六县就是妥妥的。

为了玉溪门的崛起，也为了日后少一个大敌，不管怎么说，王小山都一定要得到沧海金砂蟒。

王小山和马统一路飞奔，随着时间的推移，他们发现沧海金砂蟒留下来的痕迹越来越明显了。这说明了一点，他们离沧海金砂蟒越来越近了。

马统按捺不住心中的激动，道：“沧海金砂蟒啊，抓到我们就发达了。”

王小山微微一笑，眯起了眼睛，道：“找到了。”

在他们的前方，有一只半米长的金色小蛇，吐着蛇信，正警惕地盯着他们。

马统摩挲着双手，向前靠去，猥琐道：“小乖乖，你一定要乖乖的哦。我现在就带你回家。”
