
“小心！”王小山大叫一声，向前一掌拍去。

一只两米长的沧海金砂蟒突然从一边蹿了出来，差点咬到马统，被王小山刚好赶到，一掌逼退。

马统吓得向后退了两步，拍着胸口道：“好险，怎么还有一只大的。”

王小山开口道：“这只还没成年，不过已经有了养神期的修为了，我将他拖住，你快点抓住小的。香鲨帮的人要来了，我们抓了小的就跑。”

王小山当先冲出，迎向了两米长的蟒蛇。

沧海金砂蟒大嘴一张，想要将王小山直接生吞了去。

王小山脚下一用力，人拔高而起，绕过蟒蛇的血盆大口，向他的背部骑去。

沧海金砂蟒发出了嘶嘶的声音，原地旋转了一圈，不让王小山有机可乘。随后，它将自己盘成了一坨，只留出了一个头部，死死地盯着王小山。

王小山微微一笑，也不着急，站在蟒蛇的前面，大眼瞪小眼。

过了一会儿，沧海金砂蟒再也忍不住了，因为马统已经接近小蛇了。它突然一个前探，咬向马统。

王小山哪里会让它得逞，拔出玄清剑，脚下一个横移，就挡在了马统的前面。

王小山本来还怕用玄清剑会杀伤沧海金砂蟒，哪里知道，这畜生居然皮糙肉厚，根本就不怕剑砍，对着王小山的玄清剑就一口咬了下来。

王小山脸色一变，再也不敢留手，激发出了玄清剑诀，一道道水剑分身斩向蟒蛇。

沧海金砂蟒浑然不惧，硬着头皮吃下一道道水剑分身，直扑马统而去。

王小山向后退了一步，一剑刺向蟒蛇大嘴，却正好点在了毒牙之上。

虽然挡住了沧海金砂蟒的攻势，但是王小山被震得又退了好几步。

王小山擦了擦额头的汗水，急声道：“你好了没有，我快撑不住了。”

“快了！快了！”马统喊道。

王小山看了他一眼，发现他已经抓住小蛇的尾巴了。

王小山松了一口气，挥剑上前，又和大蛇打了起来。他发现水剑分身对蟒蛇来说，就跟挠痒痒一样，没有一点效果。只有硬碰硬的实体接触，才能起到阻拦作用。

王小山将玄清剑收了起来，开始用出了金狮掌。一掌掌劈在沧海金砂蟒的脑袋上，不让它干扰马统。

过了一会儿，马统喊道：“成了，我们快撤。”

王小山一掌击退大蟒蛇，跑到马统身边，看着他手里的小蛇，哈哈大笑，道：“快走，快走。这只大蛇我们拿不下，就送给香鲨帮了。”

大的沧海金砂蟒看见小蛇落在了他们手中，一下子就发了狂，比刚才更加的凶狠，向着两人扑来。

王小山一掌震晕了小蛇，把它放进了怀中，然后拉着马统一路飞奔。由于他现在是养神期，可以神识遍布周身，所以不用担心小蛇突然醒来偷袭他。

两人沿着原路返回，身后跟着一只大蟒蛇，没跑多久，就遇到了尾随而来的香鲨帮众人。

王小山和马统装作路人甲，大呼小叫地喊着有大蛇，大家快跑之类的话，轻而易举地穿过了人群。

香鲨帮的帮众早就看到远处的大蛇了，一个个眼睛发亮，根本没有人去管他们。

王小山和马统惊魂未定地回到城中。

马统有些担忧地道：“他们会不会发现我们抓了小的？”

王小山摇了摇头，道：“不知道。不过我们不要慌，刚才那瞬间他们都被沧海金砂蟒吸引了，应该不认得我们。只要我们别露出马脚来就好。”

马统看了看四周，道：“要不我们直接回南县吧。明天的拍卖会也别参加了。”

王小山否决道：“不行，既然我们已经预约了位子，那就要去。不然走得太匆忙反而会引起别人的怀疑。”

马统“哦”了一声，然后小声地道：“那东西还在吧。”

王小山的神识一直关注着小蛇，答道：“还晕着呢。先找个客栈住下来吧。”

两人找到了马车队，跟他们一起找了家客栈住下。

傍晚的时候，王小山和马统站在客栈的二楼，偷偷看着城门口进来的香鲨帮众人。

不过让他们没有想到的是，这些香鲨帮帮众各个带伤，表情沮丧。

难道被大蛇跑了？王小山疑惑道。

不过没等多久，他们就看到了沧海金砂蟒，被人用大网兜着，抬进了城中。

王小山仔细观察了一下，发现大蟒蛇居然已经死了，整个头骨被人硬生生地掰成了两半。

吃晚饭的时候，王小山和马统刻意选了个人多的地方，一打听才知道。原来沧海金砂蟒突然狂性大发，在被香鲨帮围捕的时候，不要命地向外冲击，谁拦着就杀谁。

香鲨帮饶是早有准备，却还是被弄伤弄死了好几个人。最后好不容易把沧海金砂蟒网住了，大蛇却没有预料中的那样温顺地停下挣扎，而是变本加厉地攻击，根本没有丝毫停手的意思。

最后，香鲨帮的帮主无奈之下，只好下重手击毙了这只沧海金砂蟒。

不过沧海金砂蟒虽然死了，但是其一身是宝，却也价值非凡。据说第二天的拍卖会上，就会拿出沧海金砂蟒的尸体。

听完了小道消息，王小山和马统快速地吃完了晚饭，回到了客栈。

关上门，王小山拿出了小沧海金砂蟒，把它放在了桌子上。

小蛇已经醒过来了，一开始还有想要逃跑，但是被王小山轻易地挡了回来以后，突然就放弃了反抗，亲昵地在王小山的手上磨蹭了起来。

王小山把它放在手上把玩了一会儿，叹了口气，道：“小家伙，你的哥哥为了救你被人打死了。明天还要被人分尸出售，真是太可怜了。你长大以后，会不会恨我们？”

小蛇懵懂地看了王小山一眼，然后开始没心没肺地在桌子上跳起来舞。跳了一会儿，又讨好似的跑到王小山的面前，在他手上蹭了蹭。

王小山自嘲地笑了笑，给它倒了一杯酒，然后自己拿起酒壶一饮而尽，道：“你不懂事也好，这样就少了很多烦恼。”

王小山打开窗户，靠在窗台上，望着天上的圆月，突然想到了王飞，还有自己远在异世的亲人朋友。
