
王小山警惕地向后退了一步，身体撞到了床沿，他完全没法感受到少年的修为。虽然那个少年没有散发出气势，但是王小山知道，现在的自己绝对不是少年的对手。

王小山慢慢地问道：“我的。。。脑袋？”

奈何诧异地看了王小山一眼，旋即哈哈大笑，道：“你想多了。”

王小山松了一口气，站直了身体，收起了惊色，从容地道：“那你想借什么？”

奈何指了指床边的玄清剑，道：“这把剑不错，借我一用。”

王小山回头拿起了玄清剑，仔细看了一眼，然后直接递给了奈何。他知道两人之间的差距，奈何没有杀人越货，强取了去，已经算很幸运了。所以他也很光棍，没有丝毫犹豫地就把剑交给了奈何。

奈何笑着喝了一口酒，将酒葫芦放在了桌子上，伸手接过玄清剑。没有多打量，他将剑插在了腰带里，然后笑道：“你也不用担心我会吞掉你的剑。这把剑寄放在你这里，等我教训完了人，天亮前就回来，到时候大家交换回来。”说着，他将自己的剑抛给了王小山。

王小山接住长剑，拔剑出鞘，看到此剑黯淡无光，锋钝刃糙，乍一看比寻常凡物长剑还要烂上三分，不由得一阵无语。

剑身靠近剑柄处写了一个“雪”字，王小山道：“我的剑，叫做玄清剑，你这剑是什么名字，雪剑？”

“玄清剑？有点意思。”奈何拔出手上的玄清剑，往里面注入灵力。

玄清剑颤抖了一下，似乎在反抗。但是奈何微微一笑，用力一抖，玄清剑便停了下来。

王小山骇然的发现，自己与玄清剑的联系居然中断了，他完全失去了对玄清剑的控制。

奈何拿起酒葫芦，一脚跨出，踩在了窗台上，回过头来，道：“你可以叫他奈何。”

奈何又一步跨出，人便从王小山的视野里消失了。

“奈何，奈何！既是我能奈你何，又是你能奈我何。既是，又是，全凭本事。等我回来。”奈何的声音传了过来，似乎充盈在整个空气中，又似乎只是回荡在王小山的耳边。

王小山将手上的奈何剑向床上用力砸去，张开双手颓然地倒在床上。

“用一把废铁就强取豪夺了我的玄清宝剑，中级仙宝啊。”王小山哀嚎道：“不行，我一定要努力，把这把剑抢回来。”

“这人可不简单啊！”玉溪老祖的声音突然响起。

王小山疑惑道：“嗯？”

“这剑也不简单啊！”玉溪老祖又说道。

王小山没好气地白了他一眼，道：“老祖，你能说清楚点吗？”

玉溪老祖嘿嘿一笑，道：“这人不过你这般大，神态举止却充满了沧桑的味道。按理说，他小小年纪就有这般高深修为，理该意气风发不可一世才对。他是个有故事的人。”

玉溪老祖评价完人，又评论起剑来，道：“这把剑比起你的玄清剑，只强不弱。我能感受到，这把剑上被四股不同的力量封印了。每一股力量虽然说都不如全盛时期的我，但这也是了不得的。”

王小山坐起身子，拔出了奈何剑，用手摸着上面的钝刃，质疑道：“你的意思是，这把剑比中级仙宝要高级？”

玉溪老祖点了点头，道：“你别看他现在惨不拉几的。一旦解开了全部封印，我估计少说也是个低级神器。”

王小山还是不敢相信，直摇头，道：“如果真的这么牛，那奈何为什么要跟我交换？”

玉溪老祖耸了耸肩，道：“谁知道呢？也许他解不开封印呢？”

王小山一想也有道理，眼珠一转，道：“既然这把剑这么牛，不如我们现在就跑路吧。反正他也不知道我是谁。”

“可以啊！”玉溪老祖看了一眼面露喜色的王小山，慢悠悠地道：“如果你想死的话。”

王小山像泄了气的皮球一样，无力地躺在床上，道：“那还是算了。安心等他回来吧。”

王小山闭上了眼睛，慵懒地伸展了一下身体，便沉沉睡去。

第二天一早，王小山醒来时，发现房中一切如故。

奈何还没有回来，王小山心中窃喜，暗道：“天亮了，是你没回来的。这就不关我的事了。”

王小山兴匆匆地跑出房门，找到了马统，和他一起简单吃过早饭以后，两人便一起前往拍卖会。

由于沧海金砂蟒已经融入体内，所以王小山丝毫不用担心被人发现。而昨夜又是用中级仙宝换了一把低级神器，王小山可谓是人逢喜事精神爽，一路上面带笑容，走路都欢快了几分。

“喂！”身后突然传来了呼叫声，王小山心中一惊，想着该不会是奈何回来了吧。

结果他回头一看，却发现是余如正笑呵呵地跑过来。

王小山松了一口气，笑道：“小余，好巧啊。”

余如跑到近前，道：“小山，小马，你们是打算去参加拍卖会吗？”

王小山点头道：“恩。虽然买不起什么东西，但是见见世面也好的。”

余如摇了摇头，道：“小山你太谦虚了。就凭你们卖掉的货物，至宝什么的虽然可能抢不过别人，但是寻常物件却是能随便买的。”

三人并肩而行，一同向拍卖会走去。

余如站在中间，搭着王小山和马统，神秘兮兮地低声说道：“你们听说了吗？昨天楚国的三公主在海边被人袭击了。”

马统饶有兴致地八卦道：“三公主？她怎么会来应元洲？还有袭击她的是谁，结果怎么样？”

余如道：“她为什么来应元洲我就不知道了，袭击她的人还在调查中。结果嘛，当时正好有一个元婴期的前辈在旁边，跟那人大战了许久，最后把人打进了海里。”

马统瞪大了眼睛，道：“元婴期？我的乖乖诶！”

余如看了面无表情的王小山一眼，道：“有人谣传，说刺客的剑，看起来跟小山兄弟进城时拿的一样。”

王小山一愣，旋即明白了。原来奈何没有回来，是被人打伤躲起来了啊。

王小山苦笑道：“那应该是了。昨天有人抢走了我的剑。”说着，他拔出了奈何剑，道：“你看，我现在只能找一把破剑先用着了。”

马统吃惊道：“师兄，这是什么时候的事情？你怎么不叫我一声。”

王小山没好气地道：“我都打不过，叫你来送死啊？”

马统尴尬地摸了摸头，道：“也对，那人能跟元婴期高手打一架，还被他跑了。我们几个上去一招都接不下来。”

余如点了点头，道：“原来如此。这事我会替你去解释一二，你们安心在这里参加拍卖会吧。”
