
“小子，与其在这里伤春悲秋，不如奋发努力。等你到了大成境，说不定就能回到你原来的世界。”玉溪老祖的声音突然响起。

王小山惊讶道：“你说什么？你知道我心里想的事情？”

玉溪老祖哼了一声，道：“这有什么？老祖我当年巅峰的时候，还能直接看穿一个人的过去未来呢？”

王小山不信地撇嘴道：“算了吧，修仙也就那么一回事，无外乎灵气多一点，力量强一点。你还看穿过去未来，当我是凡人啊？”

玉溪老祖呸了一口，道：“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。你区区养神期，也敢对修仙妄下定论？真是井底之蛙。大成期惊世神通，每一个都是你不能想象的。老祖当年断阴阳测吉凶，看尽天机，这才导致福荫有损，晚年差点落下个身死魂消的下场。玉溪门也因此人丁凋零，近乎灭门。”

王小山瞪大了眼睛，道：“你没骗我？”

玉溪老祖高傲地一甩头，道：“不信算了。”

王小山笑道：“我信，我信。”

玉溪老祖道：“只要你修炼大成，就能穿越界限，来回于各个世界，找到自己的亲人。不过这对你来说，太遥远了。先说说现在吧，把这只灵兽炼化，变成你的本命灵兽吧。”

王小山问道：“要怎么做？”

“这个简单，你把你的血，点在它的额头。如果它有意向，就会主动跟你缔结血脉链接。”玉溪老祖答道。

王小山依言将自己的手指刺破，在沧海金砂蟒的额头点了一下。

喝了一杯酒，显得有些醉醺醺的小蟒蛇，突然睁开了眼睛，一动不动地盯着王小山。过了一会儿，一道金光亮起，把王小山的鲜血慢慢消融掉了。

沧海金砂蟒腾空而起，悬浮在王小山的面前，慢慢向他飘了过来。

渐渐地小蛇的额头和王小山抵在了一起，王小山感觉到一股强大的气息向着自己身体里面冲了进来。

王小山本能地想要反抗，却被老祖出言阻止了。

王小山感觉到脑海一阵炸裂，庞大的信息强行灌输了进来，刺激得他闭上了眼睛。

再次睁开眼睛的时候，王小山发现小蛇已经不见了。

玉溪老祖笑道：“恭喜你，以后只要弄死这个小蛇，你就一命呜呼了。”

王小山一愣，道：“你在开玩笑吧。”

玉溪老祖道：“血脉链接，谁跟你开玩笑了。刚才应该有沧海金砂蟒的传承，你自己整理一下思路吧。”

王小山盘腿坐在床上，闭目凝神，神识进入身体。

在王小山的泥丸宫中，金光闪闪的小蛇正在欢快地扭动着身体。一看到王小山，它就立刻高兴地扑了过来。

王小山抱着小蛇，一脸郁闷，道：“下丹田住着一个老头和破鼎，上丹田还有个畜生，这下可真是热闹了。”

小蛇听不懂王小山的话语，自顾自欢快着，伸出舌头添了一下他的脸。

王小山放开了小蛇，任由它在自己的上丹田里奔跑。他开始静下心来，整理刚才涌入大脑的信息。

翠烟微，用灵力和沧海金砂蟒的血液融合。手掌接触到敌人的时候，可以把毒素注入别人的体内，让人在不知不觉中中毒，然后轻则降低反应速度和力量，重则直接眩晕，失去意志。

灵蛇游，一种近身搏斗的功法，用灵力覆盖周身，让身体像蛇一样扭动，使敌人不能预判自己的下一步动作。

这是王小山甄别出来，现阶段能用的功法。

还有一个叫做闭息功的心法，让人的呼吸频率降到最低，使养神期之下的敌人不能通过气息和动静来感知自己。同时，这个心法可以让人在睡梦中修炼，适合那种阳寿将尽的凡人，有希望通过这个功法来突破境界，从而增加寿命。

不过对于已经修炼了玉溪真诀的王小山来说，实在是没有一点用处。

王小山选好了功法以后，就开始坐在床上修炼了起来。

他先修炼的是灵蛇游。这个说起来其实和现代的瑜伽有点像，用灵力包裹身体，然后通过修炼使人的身体柔韧性增加，做出一些寻常人无法想象的动作。

这个功法对于王小山来说，没有任何的难度。灵力扩大了肌肉的延展性，同时保护了关节和经络。除了一些痛感以外，王小山通过短暂的修炼，已经能轻易地将自己向后缩成一个圈了。

不过这还不够，王小山要通过修炼，将身体的柔韧性最大化，同时还要不停的去适应疼痛感，达到无所感觉的地步。只有这样，他才能在战斗中随意使出灵蛇游而没有滞塞感。

因为这个功法的主要作用就是出人意料，一旦出现了些许滞塞，就会被敌人察觉出来，从而失去突袭的效果。

王小山练了一会儿灵蛇游以后，又开始尝试起了翠烟微。

相比于灵蛇游，翠烟微的修炼难度就要大很多。

王小山多次尝试沧海金砂蟒的血液和灵力融合都失败了。庞大的灵力一接触到血液，就会不能控制的沸腾起来，使得王小山的手上红光大冒，一层层浓烟飘了出来，根本达不到那种下毒与无形的地步。

不过王小山并不气馁，通过一次又一次的失败，慢慢地减少了灵力的输出，同时加大了血液的投入。王小山通过对比例的调节，慢慢减少了手上的变化，只是不知道效果如何。

王小山专心致志地修炼着，浑然没有察觉到，在他的窗户外面有一个人一直坐着。

那个少年一身蓝袍，一手拿着酒葫芦，一手拿着佩剑，斜坐在王小山的窗台上，慢悠悠地喝着酒，饶有兴致地看着王小山修炼，却没有发出一丝声响。

“呼！”王小山呼出一口浊气，收起了灵力。通过刚才的修炼，他已经能够将翠烟微的异动减少到只剩下一丝微烟了，接下来要做的就是去找个地方试试威力了。

“你终于练好了！”坐在窗台上的少年突然开口道。

王小山吃了一惊，慌张地站了起来，喝道：“你是谁？”

少年从窗台上跳下，抽出桌边的一张凳子坐下，喝了一口酒，笑道：“你可以叫我奈何。我来这里，是想要向你借一个东西！”
