
王小山和马统两人，离了香鲨县后，一路急行，一直到过了罗江，才慢下了脚步。等走到温县附近的时候，王小山却是越走越慢，一步三回头。

马统忍不住了，问道：“掌门师兄，我们一开始的时候，马不停蹄。怎么现在离玉溪门近了，反而不走了？”

王小山看着远处的群山，道：“马统，你说为什么我们回来的路上，流火派的人没有出来劫道呢？”

“流火派？”马统一愣，解释道：“我们出去的时候，满车的货物，有油水，他们才会出来打秋风。现在回来了，全是空车，有经验的山贼盗匪一眼就能从车痕迹里看出来。流火派要钱不要命，我们没货，他就不会出手。”

王小山点了点头，道：“原来是这样啊。大家伙把石头装车上。”后面那句话却是高声喊着，吩咐车夫道。

马统吃了一惊，道：“掌门？这是为何？”

王小山笑道：“他们不来劫我，我们如何上山灭他门派？名不正，则言不顺。言不顺，则事不成。”

马统劝道：“他们七人合击，养神期六层也难以抵挡，还请掌门三思啊。”

王小山拍了拍马统的肩膀，道：“你放心，我心里有数。”

两人带着车队在温县和台县交界晃来晃去，终于等来了流火派。

一个小喽喽上前厉喝道：“你们几个，成天在这里晃来晃去的，想要干什么？”

王小山笑道：“我们久闻流火派大名，今日带了些礼物，前来拜会。”

小喽喽指着满车队用红布盖住的石头，歪着嘴道：“就是这些？”

王小山点了点头。

小喽喽大怒，道：“呸，你们往车上装石头的事，以为我们不知道啊。我看你是活得不耐烦了吧，敢来这里消遣你爷爷。”

王小山笑容一收，一步踏出，抬手就是一个巴掌，将小喽喽打的晕头转向。王小山打完人，又悠闲自在地坐回车上，笑道：“叫柳光滚下来见我。”

小喽喽用手捂着脸，恶狠狠地盯着王小山，一边向后跑，一边放狠话道：“有种你别跑，我让你知道死字怎么写。”

王小山哼了一声，抬手抓起一块小石头向着他扔去。

小喽喽哎哟一声惨叫，头破血流，捂着脑袋往山上跑。

不一会儿，就有大队人马从山上冲下，将王小山等人围在了中间。那个小喽喽已经用纱布包好了脑袋，哭丧着脸，指着王小山，道：“老大，就是他。”

中间一人向前走了一步，拱手道：“在下流火派掌门柳光，不知道对面的少侠如何称呼？”

王小山还礼道：“玉溪门掌门王小山。”两人在说话的时候，都在相互打量着对方。

王小山看到，柳光是一个和和气气的中年人，身上没有半点煞气，这点出现在柳光这种强盗头领身上，显得十分诡异。

王小山猜测这只有两种解释，一是柳光没有亲手杀过人，另一个则是柳光隐藏的很好。如果是前者，那么对王小山来说柳光根本不足为惧。但如果是后者的话，那么事情就会变得很棘手。

柳光道：“原来是南县声名鹊起的王掌门。久仰久仰。”

王小山也耐着性子，跟他互相恭维了几句。

柳光话锋一转，道：“不知道我这位弟子哪里得罪的王掌门，竟然被你打成这副模样？”

王小山笑道：“也不是什么要紧的事。就是我想跟柳掌门互通有无，结果他从中作梗，所以我就出手教训了一下他。”

柳光回头问道：“可有此事？”

那小喽喽激动地指着满车的石头，道：“他们从山下捡了点巨石，说是送给掌门的礼物。这。。。”

柳光面色一变，道：“王掌门，这是什么意思？”

王小山笑容不减，道：“我老早就听说流火派的大名了。这也没别的意思，就是想增进一下双方感情，交换一下土特产。”

他指着满车的石头，严肃地道：“你也知道，我们南县穷，土特产就是这些石头了。”

柳光似笑非笑，道：“那不知我流火派的土特产又是什么？”

王小山笑道：“流火派富裕，土特产当然是白花花的银元了。”

柳光的笑容更浓了，道：“那不知道王掌门打算多少换多少啊？”

王小山一本正经地道：“柳掌门是大豪杰，我要是说以多换少，那就是对你不敬。这里有多少车，我们就换多少车。如何？”

“哈哈哈！”柳光一声大笑，突然眼中精光一闪，一掌拍出，直接攻向王小山的脑袋。

王小山早有预料，向后一个滑步，轻松避开，故作诧异道：“柳掌门，这是什么意思啊？”

柳光笑容一收，寒声道：“小鬼头，你好大的胃口啊。一张嘴，就想要我十几车的银元。”

王小山道：“都说了是换了，你也不吃亏啊！”

柳光养神期二层修为释放而出，又向王小山攻来，道：“别装蒜了。想要银元，手底下见真章吧。”

王小山手中奈何剑弹铗而出，一剑飞向柳光。

“废铜烂铁！”柳光嗤之以鼻，一拳击在剑上，将奈何剑击退。

王小山伸手接过，一剑劈向柳光面门。

柳光双手泛起了一层紫光，毫无畏惧，用一双肉掌和奈何剑撞击在一起。如果有人仔细听的话，还能从中听出犹如金属对碰的声音。

两人剑来拳往，一瞬间交手了百来个回合，竟然平分秋色。

柳光一声冷哼，退出了战局，道：“能逼我用出这一招的，这么多年来，你是第一个。”

后方有人惊叫道：“大哥要出绝招了，这小子死定了。”

另一人笑道：“大哥上一次用出这一招的时候，对面那人直接被轰成烂泥了。真是个可怜的小子。”

显然，流火派的一众人都以为王小山死定了。听着他们的言论，马统望着王小山，心中也不免担忧起来。

柳光的身体开始变得炎热起来，一层层红光涌现，和原来的紫光融合。在柳光的手掌上，开始出现了一个圆形的球体，慢慢变大，变凝实。

看着柳光手中的红球，王小山感受到了一股死亡的威胁，他紧了紧手中的剑，在心里计较着应对之法。

“星云——流火！”柳光双手向前一推，大喝道。

王小山感受到一股滔天热浪扑面而来，隐含着毁灭之力的红球还没到来，率先击向王小山的是一片红云。

红云里面星星点点地蕴含着紫光，每一颗紫色光粒，都有一股令人发麻的灵力暗藏。

王小山将奈何剑前指，用力一转，将红云搅成一团。同时他人飞快的向后退去。

因为尾随红云而来的流火红球，正在以一种非常迅猛地方式向他靠近。

即便王小山在飞速后退，却还是躲不过红球。被一个养神期的敌人用神识锁定，除非他的修为比敌人高很多，不然是没有办法在近距离摆脱的。

王小山退无可退，一咬牙，拼了！

王小山将奈何剑用力向前一掷，正中红球中心。

嗤！一声清响，奈何剑居然没有任何阻碍地击穿了红球。

什么情况？王小山一愣，万万没想到柳光声势浩大的杀招居然会以这样的结局收场。

奈何剑击穿红球以后，仿佛锁定了一般，跟红球一起定在了空中。

接着，只见红球以一种惊人的速度消融，任何人都能看出，它被奈何剑吸收了。

王小山微微一笑，上前一步，握住了奈何剑，遥指柳光，道：“还有什么招数，都使出来吧。”

此刻柳光面色苍白，也不知道他是用力过度还是杀招被破导致的。

流火派的众人则有些战战兢兢，毕竟掌门杀招被人轻易破去，对他们的打击实在是不可谓不大。

场上一时间鸦雀无声，柳光缓缓地道：“你这把剑，是什么来头？”

王小山看着手中的剑，想起了那天晚上奈何的话，笑道：“奈何，奈何！你能奈我何？”

柳光苦笑一声，道：“好一个你能奈我何！这一局，算我输了。新仇旧恨，一笔勾销。请！”说着，他一伸手，流火派众人纷纷退开，给王小山等人让路放行。

王小山用剑敲了敲地板，道：“请什么请？土特产还没换呢？”

马统和众车夫闻言，都不可置信地看着王小山，刚刚的经历对他们来说，可谓是死里逃生。他们怎么也没有想到，王小山居然还会不依不饶地想要勒索钱财，要知道，流火派的人可是他们的十几倍。

柳光的脸一下子就黑了下来，沉声道：“王掌门这是打算不死不休了？”

王小山笑着摆摆手，道：“没那么严重，你们交钱就可以了，不用死。”

柳光一挥手，道：“那就别怪我不讲规矩了。动手！”随着他一声令下，流火派众人纷纷抽出刀来，重新将王小山一行人围住。

王小山道：“听说柳掌门还有六个兄弟，可以一起用一个合击技，叫什么飞羽流光。不如用出来，大家一招定胜负，何必叫这些不相干的凡人来送死？”

柳光笑道：“找死你还变着花样来。好，我成全你。”

随着他的话音落下，人群中走出六个人来。他们分成左右两队，一边三个站在了柳光身后，排队将手放在前排人的肩膀上。

柳光的气势一下子攀升了起来，突破了养神期二层，一路向上飙升。

柳光冷笑地看着王小山，如同在看一个死人，道：“能死在这招之下，你也算是值了。接招吧，飞、羽、流、光！”
