
王小山和马统走进拍卖会场，发现这里已经坐满了人。

两人坐下没多久，就有一个主持人走到了台上，伸手示意大家安静。

“诸位，很高兴今天大家能够捧场，来到我们香鲨帮的拍卖会场。在这里，我有一个好消息要告诉大家。”主持人说到这里，刻意停顿了一下，然后大声道：“就在昨天，我们猎杀了一只沧海金砂蟒。今天，沧海金砂蟒的尸体，也将加入到我们的拍卖品中。”

哗！此言一出，观众们顿时议论纷纷。

主持人趁机说道：“多说无益，那么就让我们直接见识见识。第一件拍品，十八节骨鞭。这个是什么做的，想必不用我说大家也都知道了。没错，那就是——沧海金砂蟒的蛇骨。”

随着他的话音落下，台上的红布被慢慢掀开，一段雪白的骨鞭慢慢显露出来。

看到骨鞭的瞬间，王小山的脑海里突然传来了一股戾气，使得他的双眼瞬间就红了，有一股想要冲上去杀光所有人的冲动。

马统感觉到了异样，伸手拉了他一下，关心道：“师兄，你没事吧。”

王小山慢慢恢复清明，摇晃了下脑袋，道：“没事。”刚才那一瞬间，是小沧海金砂蟒的情绪影响到了他。

虽然他现在强行压制了这股冲动，但是他还是本能地转过头去，不再去看十八节骨鞭。

价格慢慢地上升，早已超出了王小山他们所能接受的范围。

“一颗上品灵石！”突然有一个声音喊道。

上品灵石啊，那可是一亿的银元。众人瞠目结舌，向着声源望去，只见一个穿红衣的少女，站在大门口，面带不屑地俯视着众人。

众人小声的议论着：“那个好像是三公主。”

“三公主啊，怪不得那么有钱。”

在众人的议论声中，三公主一脸傲慢地走到王小山面前，不容置疑地道：“跟我来。”说完，也不等王小山反应，自顾自地转身离开。

王小山一愣，看到了跟在后面使眼色的余如，旋即明白过来，点了点头，将奈何剑交给马统，跟在了三公主的身后。

王小山跟着三公主走到了隔壁的一个静室中。这里已经有一些人在等候了。

三公主走到一张椅子上坐下，接过旁人递来的茶，抿了一口，抬头瞥了王小山一眼，道：“听说，昨天贼人的剑是你的？”

王小山慵懒地站着，随意地答道：“是！”干脆利落。

旁边有一个侍从大喝道：“大胆刁民，跟公主说话敢不跪下？”

“哦？”王小山笑道：“我只跪两种人。”

那侍从未及多想，接道：“哪两种？”

王小山盯着三公主，舔了舔嘴唇，道：“一是生我者，二是已逝者。不知道公主在哪一列？”

那侍从大怒，抽出刀来，厉喝道：“你找死？”

王小山不动声色盯着三公主的眼睛。

三公主也盯着王小山的眼睛，过了一会儿，她笑了。

三公主挥了挥手，让侍从退下，然后站了起来，走到王小山身前，道：“有点意思。你可知道，合谋刺杀皇亲贵胄，该当何罪？”

王小山一步不让地道：“关于这事，我想你应该已经听过一次解释了。我也是受害者，被人抢走了宝剑。如果公主殿下可以抓到凶手的话，还希望您能帮我把剑拿回来。感激不尽。”

“哼？”三公主嗤之以鼻，笑道：“这不过是你的一面之词而已，叫人如何相信？”

王小山退了一步，拱手道：“那三公主以为，这事应该如何？”

三公主一甩头，坐了回去，道：“你与人合谋刺杀本公主，罪无可赦。不过如果你能在三天之内抓到刺客，那我就网开一面，放你一马。”

王小山直接随意地坐在了茶桌上，抬起左脚踩在椅子上，左手抱住膝盖，一副痞子相，道：“公主殿下要杀我，直接动手就是了，何必找这么多的借口。那刺客据说连元婴期高手都拿不住，我这么个养神期二层，过去不过送死而已。”

三公主抽出了侍从的佩刀，指着王小山，道：“你可想清楚了，我这一刀下去，你的小命就没了。”

王小山闭上了眼睛，淡淡地道：“请！”

过了一会儿，三公主突然把刀递还给了侍从，笑道：“有骨气。”

王小山睁开眼睛，也笑道：“今日你强我弱，所以你看到的是我的骨气。改日，我强之时，你就该看到我的本事了。”

三公主鼓掌道：“有趣有趣。你还尚在我的掌握之中，就敢这么说话，倒是有点那人的影子。我改变主意了。我要带你回京，让你去气气我的皇兄们。”

王小山心里松了一口气，他知道自己这次是逃过一劫了。

从见到三公主的第一眼，他就做出了判断。这位三公主是一个恣意妄为，目中无人的主，在她的面前摇尾乞怜根本没有任何效果，反而失了体面，不如硬顶到底，反而有一线生机。

事实证明他赌对了。

王小山站了起来，弹了弹衣服，道：“在下琐事缠身，恐怕没有那么好的福气，能跟随公主进京开眼界了。告辞。”说完，他转身就走。

三公主突然一把抓住了王小山的肩膀，道：“等等！”

王小山肩膀微微一用力，震开了三公主的手，道：“公主殿下，请自重。”

“你敢对公主无礼？”旁边的侍从看到三公主被人震开，一个个紧张地跑上前来，纷纷拔刀围住了王小山。

王小山回头静静地看了三公主一眼。

三公主挥了挥手，喝道：“都下去。”

“是！”众侍从服从地还刀入鞘，退到了一边。

王小山抬腿向外走去，不慌不忙。

当王小山走到门口的时候，三公主突然开口道：“我叫黄霜。你叫什么？”

王小山打开房门，抬头看了一眼天空，答道：“王小山！”

王小山离开了房间，在不远处找到了焦急等待的马统。

王小山从他手中接过奈何剑，两人急匆匆地出了拍卖行，找到马队以后，马不停蹄地离开了香鲨县。

城墙上，三公主黄霜望着他们离开的背影，对着旁边的一个老者道：“真的好像，对吗？”

老人全身笼罩着黑袍，听到三公主的话，点头道：“此人行事，的确有几分云公子的影子。可惜，这修为。。。”

黄霜眼眶微红，望着远方，大声喊道：“云哥哥，你在哪里。我好想你！”
