
“六县大会？”王小山看着手上的请帖，问道。

那人点了点头，道：“六县大会每二十年一次，关系到南六县的资源地盘分配问题。所有南县的势力都要参加。”

等那人走后，王小山叫来了师弟们，一群人在议事厅商量了一下。最后王小山决定带着全部师弟们一起参加。

听风楼位于乌县，相对于别的县来说，乌县是最接近北四县的存在。不是说地理位置，而是整体实力。传说中乌县的城主已经到了养神期巅峰的实力了，只要再进一步，就是御气期。

王小山等人到达听风楼的时候，这里已经来了不少人。不过大部分人是没有资格登上听风楼最高层的，只有各个势力的话事人才能上去参与六县大会。

王小山让师弟们在楼下等候，独自一人走上了听风楼。

听风楼成金字塔形状，一共七层，第七层也有数千平方米，即使南六县大小门派都来了，却还是显得十分宽敞。

王小山走到第七层，这里是一个回廊，向下望去，可以看到一层的中央，是一个比武的擂台。

有一个人迎了上来，带着王小山在一个空位上坐下，等待大会的开始。

王小山的面前，放满了美味佳肴，王小山也不客气，直接拿起来就吃了。

过了一会儿，有一个人站了起来，拍掌道：“在下乌县苏无双，很高兴各位能来这里参加六县大会。虽然很多人都已经知道规矩了，但是也有一些新面孔，恐怕对规矩知道的不是很清楚。这里老夫就啰嗦几句，告知一二。”

六县大会，每二十年一次，主要是通过对各个势力顶尖实力的较量，来决定势力所享有的资源。说穿了，其实就是比武抢地盘。

每个相邻的势力之间，都有一次挑战和被挑战的机会。挑战者说出要几个村子，然后出几个人，由被挑战者选择一个比斗。被挑战者只要赢了一局，那么挑战者就算失败了，不能再挑战这个势力。

不过值得重视的是，比武场上，生死不论。一旦你和其中一个势力的比斗伤亡过重，那么很有可能会被其他的势力趁机吞并。

苏无双介绍完规则，然后开口道：“古老头，你马县的城阳村，我要了。”之所以要一个村，是因为他们找不出第二个强者，能战胜对方的第一强者，所以只能讲胃口缩小，开口要了一个村子。

古老头也很光棍，道：“我打不过你，这村给了。”被挑战者为了减少损失，是可以投降的。

经过他们的开场，气氛开始热烈起来，不断的有势力相互挑战。

王小山发现，有些小门派的掌门被迫亲自下场比武之后，就再也没有上来了。这也宣告了这个门派的灭亡。

会场中，有一个大地图，不断的记录着各派的战果。

这时，张德突然走了上来，对着王小山道：“姓王的，城北的两个村子，我们张家要了。”

赵雄也趁火打劫道：“城西的两个村子，我们赵家要了。”

又有一个脸黑的和碳一样的人走了过来，道：“玉溪门在温县的清风村、夜风村，和明得村，我们火耀派要了。”

三人一开口，王小山一下子就成了众人关注的目标。

“那个少年是谁啊？一下子被人要了七个村子，那不是几乎灭门了？”一人小声问道。

“你懂什么？他是玉溪门的掌门，抢了黑风寨的村子，又扫了几个小门派，现在有十几个村呢，伤筋动骨而已，灭不了。”一人戏谑地道。

“我听说这玉溪门才刚刚成立不久，居然就敢树立那么多敌人，这年轻人真是不知死活。”

耳边听着众人的闲言闲语，王小山面无表情地站了起来，将手中的酒杯一饮而尽，道：“苏老，我有一事想问。”

苏无双也在看着王小山，没想到他不仅没有慌张，反而突然对着自己发问，微微一愣，道：“请讲？”

王小山放下酒杯，笑道：“如果我要一座城，那该怎么算？”

“哗！”王小山的话引来了众人的一阵哗然，要知道已经多少年没有县城易主了。他现在被强敌环绕，居然没有丝毫慌张，还狮子大开口，打起了县城的主意。

不少人纷纷摇头，暗叹一声，这小子疯了。

苏无双想了一下，道：“一城抵四村，不过一城资源不只城主一人独占，所以城中势力都可以出手防守。”

王小山点了点头，道：“挑战到一半，可以反悔投降吗？”

没等到苏无双开口，张德抢先嘲讽道：“没有那底气，就别摆那么大的阵仗。你当这里是儿戏吗？说不挑战，就不挑战？”

王小山哈哈大笑，道：“如此最好！你们谁先来？”

张德冷哼一声，道：“不过是一群乳臭未干的小子，也敢和老子们叫板。真以为自己打赢了程鲨就了不起了？我们先来。”在他的眼里，玉溪门不过王小山一个高手，而且他打败程鲨的时候不过纳气期而已，所以他完全没有任何心理压力。

至于王小山打败流火派的事，则只有马家和流火派自己心知肚明，其他人都不曾知晓。

张家派出的两个人，除了张德以外，还有一个叫做张料的老人。张德嚣张地道：“说说吧，你要挑战谁？又或者直接投降算了，你还是别自讨苦吃了。”

张家想要王小山两个村，就要派出两个高手等待玉溪门的挑战，玉溪门只要打赢一场，那么就守住了村子。

王小山指了指张料，道：“先搞定老的，再搞定小的。”

张料一声冷笑，走上了擂台。

张德看着纹丝不动的王小山，诧异道：“你不下去？”

王小山微微一笑，对着楼下大喊道：“赵寒！”

“是！”赵寒应了一声，慢慢地走上擂台。

张科眼睛微微一张，轻描淡写地看了赵寒一眼，便一副老神在在的模样。

赵寒，一个沉默寡言的山村少年，就连南县的人都不熟悉，更别说其他县了。这种人扔在人堆中，绝对找不出来。

随着裁判的一声开始，赵寒向着张科走了过去。对，是走！赵寒四平八稳，不急不缓地走了过去。

张科冷笑一声，养神期五层修为释放而出，一指点向赵寒。

赵寒没有丝毫紧张，等他靠近时，突然伸手抓住了赵科的手指。

咔嚓，一声催响，张科的手指被赵寒一把掰断。

“啊！”张科一声惨叫，眼神中露出了一股惊慌，他急忙向后退去。

不过赵寒显然不会给他机会了，赵寒顺着张科的手指，一路向上，噼里啪啦一阵响，将张科的右手直接废掉了。

简单粗暴！这就是赵寒的攻击手段，没有任何的花哨和废话，找到别人的弱点，一举击破。

其实本来张科虽然不如赵寒，也不应该这么快落败。主要原因还是他太自大了，他为自己的目中无人付出了代价。

赵寒如法炮制，又废掉了张科的左手以后，王小山突然喊道：“张前辈，功力高深，这一局是我们玉溪门败了！”说着，他向赵寒使了个眼色。

赵寒松开了张科，转身走下擂台，道：“我输了。”

在场的观众面面相觑，先前张科一个养神期五层被人家一招虐成狗的时候，他们已经惊呆了。现在玉溪门明明赢了，又要认输，真是奇怪。观众们失神了好久，才开始慢慢窃窃私语起来。

张科噤若寒蝉，不敢去看赵寒一眼，被人扶着灰溜溜地走下了擂台。

王小山笑道：“既然我们第一场输了，那就得再打一场。张馆主，请吧。”

张德哼了一声，走下楼去。

王小山喝了一口酒，道：“三师弟！”

“来了！”王褚一声大喝，跳上了擂台。

等张德走上擂台以后，王褚嬉皮笑脸地道：“听说张馆主武馆有一门叫做黑虎开山掌的掌法，在下也学了一手，请馆主赐教。”

张德铁青着脸，道：“偷鸡摸狗之辈，连功法也要偷学人家的。今天让你见识下正宗的黑虎开山。”

张德一声大喝，扑向王褚，当头一掌劈下。

王褚向后退了一步，避开张德的攻击。

张德一掌劈空，去势未减，直接轰击在擂台之上，一时间飞沙走石，模糊了大家的视线。他趁乱又是一掌，拍向王褚肋部。

王褚大喝一声，一掌拍出，却也是规规矩矩的黑虎开山掌，和张德重重撞在一起。

两人都向后退了一步，便又往前扑上。

双方不甘示弱，双足立定，互相拼掌，一时间竟不分胜负。

“好强！居然都是养神期六层！”台下有人惊呼道。

赵雄有些忌惮地看了王小山一眼，心道：玉溪门已经这么强了吗？那王小山又该是什么水平？今日这事恐怕要超出预料了。

感受到赵雄的目光，王小山微微一笑，向赵雄举杯道：“赵老城主别急，等下就到你了。”王小山刻意把老城主三个字加重了语气，要取而代之的意图已经路人皆知。

赵雄一声冷哼，转过了头去。
