
“飞、羽、流、光！”伴随着四字的落下，柳光的身前开始有越来越多的紫光闪现。

这些紫光与之前红云中的如出一辙，不过这次少了红云的包裹，直接暴露在了王小山的面前。

紫光越来越多，开始三三两两的组合在一起，变成一只只羽毛。这些羽毛都只有一指大小，上面紫光萦绕，很是好看。

不过在对面的王小山可不这么觉得，他感到头皮一阵发麻，每一只羽毛中，都蕴含着如同养神期一层的全力一击的灵力。如果只有一只，那他自然能轻易破解，但是数量多了以后，就完全质变了。

柳光伸手轻轻一弹，一只羽毛射向王小山。

王小山握着隐隐发烫的奈何剑，用力一斩，轻易地将紫色羽毛一刀两断。

不过他还没来得及高兴，又有两只羽毛射来。王小山剑尖一挑，弹开一只羽毛，另一只却只能回剑硬挡。砰的一声响，王小山向后退了两步才立定。

柳光戏谑道：“刚才不过是开胃小菜，接下来，我要连发了。”说着，他手指连动，将一只只蕴含着恐怖灵力的羽毛，飞快的连珠射向王小山。

王小山望着飞来的羽毛，眯起了眼睛。

不能硬拼，这是养神期六层都不能接下的攻击。王小山在心里告诉自己。

他原本以为对方的合击技应该是跟之前的星云流火一样，是一个整体。但是没想到的是，飞羽流光居然化整为零，这样他就没办法再用奈何剑去吸收灵力了。

如果玄清剑还在手上的话，他倒是可以用水剑分身去一一破解飞羽。但是现实没有如果，现在在他手上的是奈何剑。

王小山看了一眼柳光，发现他并没有盯着自己，而是在专心地控制飞羽。

难道。。。王小山突然灵光一闪，想到了一种可能。

王小山将剑收了起来，闭起了眼睛，仔细用神识去感受周围。

近了！最前面的飞羽已经离王小山只有不到一米的距离了，这距离对飞羽来说，不过是一眨眼的功夫。

在下一瞬间，飞羽到达王小山身旁的时候，他突然以一种不可思议的方式将身体一偏，避开了攻击。

咻！咻！咻！越来越多的飞羽同时攻击到，但是都被王小山躲开了去。

灵蛇游，这是王小山刚刚才学会的功法，没想到那么快就派上用场了。

众人望着扭曲地不成人形的王小山，都长大了嘴巴，他们怎么也没有想到，王小山居然会用这样的方式来应对飞羽流光。

柳光脸色铁青，咬着牙，控制着剩下的飞羽一口气全射向王小山。

但是这显然是徒劳的，王小山轻而易举地就全避开了去。

柳光面如死灰，呢喃道：“怎么可能？你怎么能躲过飞羽流光？”

王小山突然向前一窜，手上青烟弥漫，给力竭的七人一人一掌，然后回到了原地。

柳光没有一丝反应，依旧不可置信地看着王小山，而他身后的六个人，则因为修为低，在翠烟微的攻击中直接晕了过去。

王小山拔出了奈何剑，架在了柳光的脖子上，笑着解释道：“一开始我也以为自己必死无疑。但是后来我想到，你不过区区养神期二层，神识根本不足以支持你在体外控制灵力。能让飞羽停留在你的身前，已经是极限了吧。攻击出去的飞羽，只能按照原定的路线攻击。最多你只能用神识锁定一个大概方位。”

的确，在体外控制灵力，是御气期才有的本领。如果柳光的修为到达御气期，那么他就有可能控制飞羽，使得每一只羽毛都能命中，但是养神期二层的神识却不行。

同样的，现实中没有如果，所以他败了。

王小山用剑拍了拍他的肩膀，道：“想什么呢？快交钱吧！”

柳光冷哼了一下，一挥手，道：“回去把银元搬来，给他们装上。”

流火派众人见老大受制于人，赶紧回去乖乖地取了银元，将十几辆大马车都装上。

王小山心满意足地收起了奈何剑，走回去坐在马车上，挥了挥手，道：“我也不是吝啬的人，这满地的土特产，您老收好。哈哈哈！告辞！”

王小山带着马统等人，一路欢声笑语，向着南县驶去，留给咬牙切齿的流火派众人一个背影。

“哇塞，大师兄，你干什么去了？怎么那么多钱？”当王小山和马统将钱运回玉溪门的时候，王侯张大了嘴巴，夸张地盯着一辆辆马车，双眼放光。

王小山笑道：“拦路打劫啊。这活低成本高收益，你看黑风寨原来多有钱。”

王侯道：“看来我们也要干这个，这个来钱快，以后就吃喝不愁了。”

王小山没好气地给了他一巴掌，道：“君子爱财，取之有道。”说着，他当着众人的面，开始说教起来：“大家都是修仙之人，应该谨守本心，不以物质所动，安心求大道。只有这样，才能在修仙一道上有所成就，不负了我玉溪门之名。”

现场的除了马统以外，都将王小山当成了榜样，一个个大呼掌门英明，谨记示训。只有马统才知道，王小山当初打劫流火派的时候，是多么的为物质所动。

众人一阵欢闹，将王小山迎进议事厅。林临去安排好了银钱，清点了库房以后，就来向王小山汇报。

“师兄，已经清点清楚了，一共是。。。”林临禀告道。

王小山不耐烦地挥了挥手，打断了他的话，道：“林师弟办事，我很放心。跟我说说别的事吧。这几天我不在，有没有什么麻烦？”

秦葭露笑道：“说起这个，我还有两个好消息要告诉掌门呢。”

王小山笑道：“什么好消息？”

秦葭露指了指王褚和马婕，道：“三师兄和大师姐都已经突破到养神期一层了。自从赵家的赵武失踪以后，我们玉溪门现在才是南县拥有最多养神期高手的势力了。而且王侯师兄和啊寒也已经是纳气期巅峰了，相信要不了多久，我们玉溪门就又能添上两名养神期高手。”

“哦？”前三人的修为王小山还是有所把握的，但是赵寒才入门没多久，居然进步如此神速，令王小山有些惊讶。

他看着这个平时沉默寡言的师弟，笑道：“赵师弟潜心修炼，不为外物所动，正是我辈楷模，大家要好好向他学习。”

玉溪门众人纷纷应是。

王小山拿出两颗神元果，当众递给王侯和赵寒，道：“这是神元果，服用以后对你们突破进入养神期有帮助。”

他又对着众人鼓励道：“神元果极其珍贵，三百年才成熟一次。我侥幸在古境中捡到一些，大家好好努力，达到纳气期巅峰以后，都可以来我这里领取。不过个数有限，你们可要加快脚步咯！”

众人目光灼灼地盯着王侯和赵寒手中的神元果，一个个羡慕不已，斗志昂扬。

王小山则转过头来，问道：“那第二个好消息呢？”

秦葭露答道：“根据之前的会议决定，我们玉溪门招收了包括叶乞儿在内的二十几名孤儿，再加上附近村落里招收的弟子。现在我们的二代弟子数量已经达到了五十多人，其中以叶乞儿为大师兄，三堂弟子各有十几人。”

王小山点了点头，道：“马婕、王侯、王褚，教授徒弟这事由你们三人全权负责。三堂弟子定期比试，成绩好的有赏。我这里有一套掌法，教给飞凤堂弟子，一套身法，教给灵猴堂弟子。等下你们过来，我先教你们。”

王褚撇了撇嘴，道：“大师兄不能厚此薄彼啊，我金狮堂怎么没有功法？”

王小山摊了摊手，道：“有教无类，技不藏身。我会的就那么多了。对了，我还有一套剑法，让全派弟子都学一下。要知道，我们玉溪门是剑宗门派。几百年前，一套玉溪剑法纵横天下，身为玉溪门弟子，应该剑不离身。”

当下，王小山吩咐马统去县城里打造了百把木剑，百把钢剑，开始教授起师弟们玄清剑法来。

玄清剑法内含六十四卦变化，并不是一定要有玄清剑才能使用。一招一式返璞归真，朴实无华，正好适合作为弟子的入门剑法。而多人同时用剑，又可组成简单的剑阵，如两仪阵，三才阵，四象阵，八卦阵。

由剑法变为剑阵，可以互补缺漏，使剑法的破绽大大减少。

春去秋来，三年时光匆匆而过。

玉溪门众人安心在门中修炼，一应补给采买事宜都交给了新收的杂役。而玉溪门的二代弟子，也渐渐扩充到了上百人。

虽然都是一些小孩子，但是如此庞大的人数规模，玉溪门已经彻底地从一个小门派，演变成了可以在南六县争锋的大门派了。

至于高端战力，王小山已经是养神期八层了，而马婕和赵寒、王褚则都是养神期六层，王侯和马统、林临也都突破到了养神期，只有秦葭露和虞屠夫还是纳气期，不过他们离突破也都不远了。

玉溪门蒸蒸日上，蓬勃发展，就连商会马家都感受到了浓浓的压力，更别说与之为敌的赵家和张家了。

这一天，有一个人来到了玉溪门中，将一个请帖交给了王小山。
