
擂台中央，王褚和张德的战斗已经到了白热化的地步了。

双方拳拳到肉地对攻使得两人的灵力都在飞快的消耗着。王褚的身上充满了汗水，手臂也因为发力和打击显得发红。

不过他对面的张德也不好受，激烈的对碰使得他已经有些疲惫，呼吸的频率明显加快了许多。

不过，双方都不肯后退，一直咬牙坚持着。

“这人好强，居然和笑面虎张德硬拼而不落下风。”场下，有人感慨道。

“如此年纪就有这等修为，若是他今日胜了，恐怕以后前途不可限量啊。”又有一人赞叹道。

马得财不知道何时走到了王小山的身后，问道：“你就不担心吗？”

王小山回过头来，笑道：“担心？担心什么？”

马得财道：“你们之前明明已经赢了，却故意认输。要是这局不小心输掉，可就两个村子被人抢走了。”

王小山摇了摇头，拿起桌上的食物，递给马得财，道：“吃点？”

见到马得财拒绝，王小山自顾自地吃掉食物，看着场中认真战斗的王褚，有些失神，道：“我们玉溪门人丁凋零，当年无家可归，全凭清台村村民接济才能度日。那样的一段路都走过来了，现在坐拥十几个村子，丢掉两个那又如何。师弟们成长了，迟早能拿回更多。”

马得财看着王小山，许久之后叹了一口气，道：“这个世界，是你们年轻人的咯。”说着，他站了起来，向远处走去。

王小山回过头来，关注擂台上的比武。

王褚和张德的较量已经到了最关键的时候了。王褚毕竟年轻气盛，在和张德的拉锯战中慢慢占据了上风。

张德终于坚持不住了，他向后连退了五步，避开了王褚的攻击。

王褚并没有鲁莽地趁胜追击，而是停了下来，大口地喘着气。

张德郑重地盯着眼前这个年轻人，通过刚才的搏击，他感觉到了来自这个年轻人浓浓的战意和信念。他知道，自己今天很有可能要栽了。

叹了一口气，张德抬头看了一眼王小山，心里有些悲哀地想着：没想到在你面前，我根本连逼你出手的机会都没有，玉溪门，真的已经那么强大了吗？

张德深吸了一口气，一步跨出，右拳收到跨边，一丝丝灵力在上面汇聚，他打算一招定胜负了。黑虎开山掌，强劲的气旋慢慢形成，风灵力在他的右拳上环绕，散发出一层层黑光。

王褚的嘴角微扬，自言自语道：“打了那么久，也是时候结束了。”

王褚左脚后退半步，半蹲了下来，左手按地，右手举到与肩同高，一丝丝黄光在他的右手上波动。如果有人仔细观察的话，就会发现他的左手在地上慢慢吸取着土灵力，虽然不多，但是却能加大金狮掌的威力，起到打破均衡的作用。

“黑虎开山！”

“金狮掌！”

两人同时大喝一声，双方的右手狠狠地轰击在了一起。

强大的土灵力和风灵力彼此碾压，在两人的周围笼罩上了一阵沙暴，让别人看不清里面的情况。

几秒钟以后，沙暴慢慢褪去，露出里面右掌相击的两人。

两人还是保持着攻击的姿势，让人分不清谁胜谁负。

咔擦，一声脆响。

在人们期待的眼光中，张德向后重重跌去，他的右手无力的耷拉下来，里面的骨头已经成了粉末。倒地的瞬间，张德已经疼晕了过去。

王褚收起了攻击姿势，向着楼上的王小山抱拳道：“启禀掌门，幸不辱命！”说完，他面带喜色地走下擂台，和玉溪门众人高兴地在一起庆祝。

“玉溪门？刚才那个秒杀养神期五层的年轻人也是玉溪门的，他们还有个更厉害的掌门。这么说来，玉溪门至少有三个养神期。天啊！”有人惊呼道。

有人附和道：“可不是嘛，三个养神期啊，而且他们还这么年轻。这门派真是厉害。”

有人低声道：“听说玉溪门前段时间在招收年轻弟子，我改天也把我的孩子送去。”

“对对！我也要把我那不成器的孩子送过去。”

。。。。。。

王小山没有理会普通观众的议论，笑着走到赵雄面前，道：“赵城主，到你们了。”

赵雄的脸色很不好看，因为自从赵武死后，城主府的实力就一落千丈了。赵家除了他是养神期六层以外，只剩下了一个养神期三层，实际上比起张家还有所不如。

不过说出去的话，泼出去的水，既然前面已经向玉溪门讨要了两个村子，那就必须派出两个人来接受挑战。

王小山点了林临出战，向他使了个眼色。

林临心领神会，将赵家的养神期三层高手打残以后，果断地认输了。

王小山笑着道：“赵城主，请吧。”

赵雄一声冷哼，一个飞跃，从楼上跳了下来，一路借力，平稳地落在了擂台上。

王小山看了看玉溪门方向，将自己的大衣脱下，这是打算亲自上场了。

这时，王侯突然高声道：“启禀掌门大师兄，王侯请战！”

王小山迟疑了一下，看到王侯灼灼地目光，点了点头，道：“一切小心，胜负不重要。”

王侯应了一声，跳上擂台。他的心里憋着一团火，看着师弟们一个个大展拳脚，为宗门争光，他这个作为二师兄的，早已饥渴难耐了。

王侯一上来就释放出了自己的灵力，养神期五层，没有多余的废话，他直接一拳轰向了赵雄。

赵雄抬头看了一眼王小山，发出一声冷笑，暗道：区区一个养神期五层，也敢派出来跟我比武，小子，你们太托大了。

赵雄养神期六层的实力释放出来，一掌劈向王侯，他要用最刚猛的方式快速结束战斗，给这些不知天高地厚的小子一些教训。

王侯一触即溃，被赵雄追着一顿猛攻，却没有丝毫慌张，沉着地用身法跟他纠缠。

赵雄占了上风，本以为可以轻易取胜，但是没想到王侯就跟猴子一样，左右闪躲，让他不能取得实质性的优势。

再这样下去，这场战斗就又会拖入拉锯战，这显然是赵雄不愿意看到的。

赵雄在攻击的时候怪叫连连，发出一些晦涩的声调，让王侯感到非常奇怪。

场下的林临突然出声提醒道：“二师兄小心，这是赵雄的独门功法，用声波干扰敌人的战斗节奏。时间久了以后，人会被声波震出内伤，从而气血不畅，导致落败。这是赵家稳坐城主之位的根本。”

赵雄恶狠狠地瞪了林临一眼，看着用灵力封住耳朵的王侯，冷笑道：“你以为堵住耳朵就没事了吗？太天真。”

赵雄加大了声波的攻势，就连身在高楼的王小山，都感觉到了一阵心悸，这是心率失控的感觉。

王小山皱着眉头，有些担忧地看着王侯。

王侯此时感觉体内一阵翻腾，说不出得难受，但是他没有认输，咬着牙坚持着。

时间一分一秒的过去，痛苦终于超出了王侯的极限，他一口鲜血喷了出来，向后急退。

赵雄却并不想他走得那么容易，一掌拍出，正中王侯胸口。

王侯向后多退了五步才立定，哇得一声，又是一大口血喷了出来。

王小山大吃一惊，喊道：“别打了，我们认输！”说着，他从楼上跑了下来。

王侯抬起头，看向王小山方向，执着地道：“我还没输。”

赵雄鼓掌道：“小伙子有胆色，既然你没投降，那我们比武继续。”他也要废了王侯，给赵家的养神期高手报仇，以其人之道还治其人之身。

王褚担忧地叫道：“二师兄，别打了，下来吧。”

王侯看向王褚，以及已经来到他身边的王小山，伸出手，执着地道：“我要赢！剑来！”

王侯的双眼一片血红，师弟们都打赢了，他身为二师兄，怎么能反而输掉比武呢？他不允许这样的事情发生，他不能给大家拖后腿。他要赢！

感受到王侯强烈地战意和执念，王小山叹了一口气，拦住了还要再劝的王褚，道：“给他剑！”

听到他的吩咐，林临抽出了随身的钢剑，抛给王侯。

王侯接过钢剑，伸手平指赵雄，歪着脑袋道：“上半场你暂时领先，现在开始下半场。”

赵雄冷笑着走到他剑尖前，道：“交代完了遗言，那就来受死吧。”只见他手上精光一闪，居然出现了一对钢爪。

王侯一剑前刺，被赵雄用钢爪轻松挡下。

这次赵雄没有再用声波攻击，而是打算直接凭借修为将王侯杀死。对他来说，本来就修为比他低，现在又受了重伤的王侯，根本就是砧板上的肉，任他宰割。

王侯除了一开始的强势挥剑进攻以外，很快的就陷入了被动防守的境地。修为的差距和受伤，让他几乎已经失去了胜利的机会。不过他并不服输，咬着牙苦苦支撑。

在旁人看来，这已经是一场没有任何悬念的比武了，赵雄获胜只是时间问题而已。观众们都看得有些无聊了，相互切切私语。

只有玉溪门的众人还在紧张地关注着战局，为王侯打气加油，期待奇迹地发生。
