
场上的比赛慢慢的进入了尾声。

随着时间的推移，王侯的身上开始出现了大大小小的爪痕。他胸口和大腿的伤痕尤其严重，鲜血一直不停的流出。

四周的观众也停下了议论，一脸震惊地看着场中的消瘦少年，他们实在无法理解，这少年为什么到了现在还不认输。

听风楼外面的天色也变了，似乎连老天爷都不忍心继续看下去。狂风带着暴雨，呼啸而过。在听风楼的回廊地形中，呜呜作响的风声，显得尤为的凄冷。

场下，王褚担心地道：“大师兄，二师兄他。。。”

王小山摇了摇头，道：“既然他自己选择了这么一条路，那么我们就应该支持他，相信他。”

王褚愣了一下，然后用力地点了一下头，不再多说。

赵雄的钢爪又一次在王侯的身上留下了伤痕。

王侯的左肩被刺伤，无力的垂在一边，大片的鲜血流出，使得他的脸色更添了几丝苍白。他强忍着，一剑逼开赵雄，向后退了一步，以剑驻地，大口地喘着气。

赵雄双爪交叉在身前，舔了舔嘴唇，道：“下一次，我的利爪一定要破开你的喉咙。”

王侯艰难地抬头看了他一眼，突然笑道：“是吗？”他单手将剑举了起来，横放在胸前。

赵雄一步步向前逼近，冷笑道：“放弃你最后的抵抗吧，我会给你个痛快的。”

王侯道：“你也是！”说完，他突然大喝一声，右手松开了钢剑，捏了个指诀，点在剑身上。

嗡嗡嗡！钢剑凭空而定，发出一阵嗡鸣声。剑身慢慢旋转，变成剑尖指向赵雄。

“这是？御气期？”场下有人吃惊道。

“不可能，他明明只有养神期。”有人否定道，“他要是御气期的话，又何须吃这么多苦？”

王褚看了一眼王小山，问道：“大师兄，这是玉溪剑法的起手式吧？”

王小山也显得有些吃惊，过了许久才答道：“应该是吧。”

御剑飞击，这是只有御气期才能做到的事情，需要用强大的神识控制身体外部的灵力。

赵雄看到王侯的异动，心中一惊，急忙冲上前去，想要快速击杀王侯，以免发生意外。

但是，很显然意外已经发生了。王侯咬着牙，看向赵雄，狰狞道：“死吧！”他手上指诀一动，钢剑笔直飞出。

赵雄双眼一瞪，有些惶恐地看着飞来的钢剑，御气期才能发动的攻击，对他来说充满的未知与威胁。

赵雄不敢硬接，侧身躲过了飞剑，呼出了一口气，向着王侯冲了过去。

一击不中的王侯就好像是傻了一样，不闪不躲，任由赵雄攻击到达身前时，才微微一动，避开了要害。

但是赵雄的双爪还是插在了他的肩膀和腹部，王侯淡然地看了赵雄一眼，突然笑了。他伸出双手，死死地抓住了赵雄的双手。

赵雄挣扎着想要后退，但是王侯的手就像是镣铐一样，死死将他锁住。

噗！飞剑从后面刺穿了赵雄的心脏。一代枭雄，带着不甘和怨恨，死死地盯着王侯，慢慢地倒了下去。

王侯看着裁判，问道：“我赢了吗？”

“啊！”裁判从吃惊中回过神来，高声宣布道：“玉溪门王侯，胜！”

听到自己胜利了，王侯再也支撑不住，身子一歪，晕了过去。

王小山一步踏出，便来到了王侯身边，俯身将他抱到擂台之下，玉溪门众人慌忙给他止血包扎。

王小山查看了一下王侯的伤势，发现只是失血过多晕了过去，不由得松了一口气。

这时马得财突然从楼上下来，递给王小山两个瓶子，道：“玉蟾丸内服，回气补血。金虎散外敷，止血清创。”

王小山也没客气，接过来递给王褚，让他帮着上药。

在众人一阵忙碌的时候，楼上传来了一个不和谐的声音：“王掌门，该到我们火耀派了吧？”

王小山站了起来，抬头看到的是那个面如黑炭一样的人，他之前抱着王侯的时候，身上沾满了血渍，此刻杀气涌动，平添了几许暴戾，一步踏出，就要登台。

一只玉手从后面拉住了他，马婕上前道：“跳梁小丑，何须掌门亲自动手。马婕请战！”

王小山收起了杀气，转头看了她一眼，又看了看马得财，犹豫道：“可是。。。”

马婕撅着嘴，娇嗔道：“莫不是因为我是马家的人，掌门师兄便区别对待？这可真是寒了师妹的心了！”

王小山脸一红，咳嗽道：“既然如此，那这一场就由师妹先上吧。”

马婕笑着点点头，一步跳上擂台。

王小山在后面喊道：“胜负无所谓，保重身体。”

马婕嫣然一笑，道：“晓得咧！”她本身姿色绝佳，是南县的两大美女之一。这一笑，引得不少人心猿意马。

对面走出一个面黄肌瘦的矮个子，向着马婕施礼道：“火耀派二当家康义，敢问姑娘芳名？”说完，他一双眼珠直溜溜地盯着马婕，仿佛要把她看个通透一般。

马婕厌恶地道：“要打便打，哪来那么多废话？”

康义笑着道：“其实你不说，我也知道。南县马家的闺女，怎么反而跑到了什么玉溪门里？那玉溪门靠不住的，不如来投靠我们火耀派吧，大家强强联合，一定能更进一步。”

马婕挥出一道匹练，正中康义左脚，打得他一声惨叫，人往一旁滚去。马婕没想到试探性的攻击居然会奏效，微微一愣，便向前冲去。

楼上那黑脸男子怒喝道：“老二，你认真点，等下被废了可就玩不了女人了。”

康义一个驴打滚，站了起来，一边和马婕交上手，一边答道：“知道了。就你话多！”这人虽然看起来弱不禁风，却也是实打实地养神期六层高手。

马婕也是养神期六层修为，不过占着匹练的优势，她稳稳地占据了上风。灵猴盘树功加上匹练以后，骚扰能力倍增，打得康义晕头转向。

康义一开始还嬉皮笑脸的，现在早已经收起了轻视，一脸凝重地小心应付着，好几次都差点被缚住手脚。

楼上的黑脸男子提醒道：“笨死了，烧了她的布带啊！”他这话一出，提醒了康义，却也惹恼了观众。

观众们看着马婕占了上风，优雅地压制着康义，都纷纷叫好。现在他出言对付美女，顿时就引起了众怒，不少人都喝骂道：“就你们火耀派话多？看比武能不能安静点？”

黑脸男子的脸更黑了，不过众怒难犯，他即便生气也只好乖乖闭嘴。

场上康义受到了指点，双掌一顿摩挲，火星四溅，将马婕的匹练烧了个精光。一招得手，康义得意地看着马婕，仿佛在看餐桌上的美味。

马婕向后退了一步，并未惊慌，而是抽出了腰间软剑，刺向康义。

马婕一套中规中矩地玄清剑法，使得康义并没有得意多久就又陷入了困境。

马婕手中软剑上下翻飞，玄清剑法简中藏精，在康义的身上留下了不少伤痕。虽然不是什么重伤，但是却让他看起来非常的狼狈。

观众见到马婕又占了上风，纷纷鼓掌叫好。

康义被逼得面红耳赤，哇呀呀一声叫唤，道：“小娘子如此咄咄逼人，那就别怪我辣手摧花了。”他双手火星闪耀，左手伸出，直接抓住了马婕的软剑，右手一掌拍出，直扑马婕面门。

马婕长剑被制，却并未惊慌，感受到扑面而来的热浪，她一个纵身，避开了康义的右掌。同时，马婕软剑一扭，伸脚在康义头上用力一踩，疼得他松开了抓住软剑的左手。

马婕趁机一剑荡开，在康义的胸前留下了一道深可见骨的伤口，疼得康义一声惨叫。

不过这还没完，马婕翻身落在康义身后，反手一剑，直接刺穿了康义的胸膛，使得他的惨叫声戛然而止。

这几下兔起鹘落，使得在场的众人都没有反应过来，比武已经结束了。

看着倒下的康义和收剑而立的马婕，观众们一个个用力鼓掌，爆发出一阵叫好声。

马婕向王小山施礼道：“幸不辱命！”

王小山笑着点头致意。

这时，谁都没有注意到，一个身影突然从楼上跳下，一掌直接拍向马婕脑门。

眼看着就要辣手摧花了，观众们发出一阵惊呼声。

马婕感受到异样，抬头看到迎面而来的手掌，眼中的喜悦一下子就变成了恐惧，她知道这一掌她是无论如何也躲不过去了。

说时迟，那时快，一只手掌稳稳得握住了那只突袭的手，用力向后一甩。王小山不知道何时出现在了马婕的身边，伸手扶住马婕，冷冷地道：“这位老狗，未免太不讲规矩了吧？”

一人站在不远处，却正是那火耀派的黑脸男子，他双眼血红地盯着马婕，道：“她杀了我弟弟，必须要为他偿命。”

楼上传来一声厉喝，道：“康正，你不守规矩，是不想在南六县混了么？”

康正一声冷哼，盯着马婕，仿佛要用目光把她撕碎一般，恶狠狠地道：“好，今日的事我火耀派记下了。”说完，他转身向门外走去。

“等等！”
