
“等等！”王小山的声音突然响起，叫住了负气离开的康正。

康正回过头来，瞪着眼睛道：“还有什么事？”

王小山突然笑了，道：“我给你一个机会，就在这里。你和我单挑，赌注是门派的所有资源，敢么？”

康正脸色一变，狂喜道：“这可是你说的？”他生怕王小山反悔，大声道：“今日南六县势力齐聚于此，请大家做个见证。”

王小山抬头道：“苏前辈，今日借贵宝地一用，如有失礼，还请多多担待。”

苏无双道：“今日六县大会，本来就是划分地盘。既然你们两位都没有意见。那我们大伙儿就做个公证人。”

王小山笑着点点头，回过头来，柔声道：“你先下去吧。”

马婕看着王小山的眼睛，道：“师兄，你大可不必如此，我们已经赢了。”

王小山道：“不！我不能允许有任何人威胁着玉溪门弟子的安全。既然有苗头了，那就要趁早处理掉。”

马婕呢喃道：“师兄。。。”

王小山笑道：“好了，下去吧。对我，你还不放心吗？”

马婕点了点头，走下擂台。

王小山拔出奈何剑，道：“请吧！”

“废铜烂铁，不堪一击！”康正一声冷笑，抽出一把宝刀，冲上擂台，脚下不停，直接劈向王小山。

王小山挥剑一架，轰隆一声响，双方都向后退了几步，一脸郑重地望着对方。

养神期八层！两人的修为居然是一样高。

场下的观众一下子就陷入了热烈的讨论中，康正是成名已久的高手，但是王小山却是如此年轻就有这等修为，双方到底谁能最后胜出，这个问题环绕在大家的心头。

楼上的苏无双看到王小山养神期八层的修为，也是吃了一惊，在场的只有他才知道，如此年纪就有这等修为，意味着什么。一旦王小山再进一步，那么很有可能就会被那个地方看中，到时候玉溪门一日千里，会成为完全凌驾于他们的势力。

要是此人今日不死，那就绝对不能得罪。苏无双在心里告诫自己。

场上的王小山可不知道别人的想法，他现在的目标只有一个，那就是杀死自己眼前的康正。

康正外号黑面战神，是温县第一高手，一手火耀掌可削金断玉，随身高级凡物破天刀，由应元洲最高级的锻造门派制造而成，削铁如泥。

康正本来看到王小山手中奈何剑黯淡无光，锋钝刃糙，想要借破天刀之利一招将他劈死。却没想到奈何剑远比看起来的要坚固许多，不仅没有断折，更是连缺口都没有出现。

两人刀剑相击。康正刀法大开大合，看起来威猛无双，实际上却少了几分灵巧精妙。

反观王小山一手玄清剑法，虽然看起来普普通通，但是却内藏深意，一招一式之间，攻守兼顾，化解康正进攻的同时，往往能趁机反攻，逼得康正被迫后退。

康正被王小山压制地节节败退，但是他却并不慌乱。王霸之刀，讲究地是一刀定胜负，他要在被压制中蓄势，就像一个弹簧一样，压得越紧，反弹的威力越大。

康正将自己的愤怒和恨意压缩，等待着一个爆发的时机。

王小山似乎不知道个中情况，依旧拼命进攻压制着康正。

在场的普通观众看见王小山飘逸的身影，只是叫好。只有少数知道内情的人，纷纷皱起了眉头，他们知道，王小山继续这么蛮攻下去，后果不堪设想。

而流火派的柳光，在楼上看着场中拼斗的两人，嘴角露出了若有深意的微笑。

随着时间地推移，康正的蓄势渐渐完成了。他一声大喝，逼开王小山的剑，一招空斩，强烈的气劲引发一阵啸动，仿佛破了虚空，瞬间就到了王小山的身前。

王小山手中的奈何剑迎着气劲顶了上去。嗡！一阵嗡鸣，王小山手中的剑剧烈地抖动着，可怕的刀斩推着他向后滑动了半米远。

王小山一屁股坐在了地上，喘着气道：“太弱了！”很显然，康正的杀招虽然强，但是却并没有给王小山带来实质性的伤害。

这其实多亏了奈何剑，刀斩的灵力有很大一部分都被奈何剑吸收了，只是旁人不知道而已。

王小山站了起来，伸手摸了摸奈何剑的剑身，他越来越喜欢这把外表破破烂烂的长剑了。刚才如此激烈的对撞，都没有在这把剑上留下一丝痕迹。

王小山目光灼灼，盯着对面的康正，扬剑道：“还有什么本事，都使出来吧。”

康正的脸色很不好看，蓄势已久的杀招被人轻易接下，任谁都会懵逼。不过现在显然不是发呆的时候，康正抖了抖身子，振作起来，又提着刀冲了上来。

这一次，王小山不能再轻易拿捏康正了，因为他发现康正的左手红光闪烁，好几次都差点捏住了奈何剑。这让王小山不得不变的谨慎起来，因为奈何剑并没有经过炼化，一旦被人夺了去，那就会直接变成了别人的武器。

如此畏手畏脚的战斗让王小山很不适应， 他决定速战速决了。

在刀剑相交的时候，王小山将灵力偷偷地凝聚在左手食指之上。赤焰指，是他现在威力最强的单体攻击。

又一次的刀剑对碰之后，王小山左手点出，蓄势已久的赤焰指带着熊熊火焰冲向康正。

康正冷笑一声，他早就看到了王小山蓄势的左手了，所以不慌不乱，左掌拍出，迎向赤焰指：“拼火灵力么？谁怕谁？火耀掌！”

“赤焰指！”

两人的左手狠狠地撞在一起。王小山惊讶的发现，康正的手掌之中，除了火灵力以外，还有一部分的土灵力混合其中。双属性灵力以一种包围之势，慢慢向他的手指侵蚀而来。

“不好！”王小山低呼一声，体内的灵力不要命地向左手涌去，一旦他输了这一招，那么一定会受到重伤，到时候胜负的天平就会向对方倾斜。他绝对不能输。

道理双方都懂，康正也加大了手上的灵力输出，试图彻底镇压王小山。

强大的灵力对碰形成的气旋将两人笼罩，双方都是汗如雨下，而左手的衣袖也早已化成了飞灰。

王小山紧咬着牙，却还是挡不住康正的攻击，他慢慢向后滑动来减慢敌人灵力入侵的速度。不过这终究是治标不治本，落败似乎已经成为了注定的事。

这时候康正丢弃了右手的破天刀，向着左手支援而来，双掌合一，更强大的灵力向着王小山涌来。

“我不能输！”王小山也放下了奈何剑，用右手抓住左手，将体内的所有灵力都向着康正的左手点去。

王小山毕竟才刚刚踏入养神期八层，灵力的凝实程度比起停步不前的康正要差上很多。

在王小山即将力竭的时候，谁都没有发现，他腹部突然亮了一下。

朱雀鼎上一直闭着眼睛的朱雀图案，在这一刻突然睁开了眼睛。浓烈的火灵力刺激，使它苏醒了过来。

一声嘹亮的凤鸣声冲出王小山的嘴巴，王小山不自觉地扬起了头，对着空中一声长啸。

四方的火灵力突然向着王小山汇聚而来，这是自然的力量，是天道。

在众人的惊呼声中，王小山感觉体内的杂质在这一刻被彻底蒸发。他的全身冒起了熊熊火焰。在王小山的眼里，这些火焰之中有着一个个小精灵，正在和他亲切地打着招呼。

这一刻，他是火焰的掌控者，主宰着天地间的火焰之力。

王小山眼中精光闪烁，一声冷哼，康正身上的火灵力瞬间消散。

王小山轻描淡写地将右手虚空一指，康正的身体突然被火焰所包围。

这是世间最纯粹的真火，康正几乎没有来得及发出一声惨叫，便已经成了空气。

火焰来得快，去得也快，在众人还没从惊讶中反应过来的时候，场上便只剩下了一个平淡无奇的王小山。

王小山弯腰拾起了奈何剑，喘着气环顾四周，大声道：“玉溪门挑战南县县城，所有土地。”

那些小势力的老大纷纷低下了头去，偷偷将目光看向了马得财。

南县赵家和张家已经高手死绝，原来的三大势力只剩下马家商会了。

马得财尴尬地站了出来，一声咳嗽，道：“老朽年事已高，今日起将马家大权尽数交给长子马统。马统身为玉溪门弟子，自然全心辅佐玉溪门，绝无二意。”

马统愣了一下，上前道：“自今日起，马家上下以玉溪门马首是瞻，不分彼此。”

连最强大的马家都放弃了反抗，其他小势力自然不敢挑头惹事，纷纷表示臣服。

这时，柳光突然走到了王小山身前，单膝跪地道：“流火派愿以玉溪门马首是瞻，归入玉溪门下。流火派上下恭请王掌门入主温县。”

哗！此言一出，全场哗然，议论纷纷。

王小山沉思道：“入主温县？”之前他杀伤赵家张家的时候，其实已经为统一南县铺平了道路。但是现在要他再吃掉一个温县，其实他是犹豫的。

柳光看出了王小山的疑惑，低声解释道：“温县城主柳家已经在之前的争锋中和台县高手两败俱伤，而另一个巨头火耀派刚才也已经死掉了最顶尖的两位高手。温县剩下的势力已经不足为惧。”

看到王小山还是迟疑，柳光最后说出了一个秘密。

原来柳光也是温县柳家的人，后来因为嫡庶之争，他们七兄弟失败才被赶出了柳家。双方势成水火，流火派在温县中也有不少支持者，只是他兄弟几人最厉害的也只有养神期二层，难以服众，所以才希望通过玉溪门来镇住有异心的人。

听到这里，王小山才点头同意，象征性地挑战了一下温县豪族，结果也是没人应战。

王小山当场认命了柳光和马统二人为温县和南县的城主，全权负责一应杂务。同时流火派改编成了玉溪门的流火堂，负责玉溪门的对外防御。

自此，六县大会圆满结束，玉溪门成了南六县最大的势力，坐拥二个半的县城，声势如日中天。
