
王小山回过神来，道：“你说真的？”

云兰没好气地道：“是真是假，你去了就知道了。你还是先把入学考试做好吧。”

王小山应了一声，高高兴兴地带着师弟们绕着山走着。

这座山非常的大，纵横有十万里以上，为了避免发生意外，云兰并没有让他们深入，而是步行搜索雾隐豹。

雾隐豹是一种比较特殊的妖兽，虽然说只有养神期的力量，但是它的速度和隐匿性都是一等一的厉害。

人如果不仔细看的话，说不定它都贴着你了，你还没发现。

所以只有丰富的战斗经验和小心谨慎的观察，才能发现并击败雾隐豹。

王小山等人虽然外表看起来很是轻松，但是他们内心里却都提高了警惕，手按长剑，随时准备战斗。

“小心！”王小山看到一个黑影突然从后面冲出，扑向王褚，赶紧开口提醒道。

王褚早有所料，一个扭身躲过攻击，伸手抓向黑影。

黑影动作迅捷，一击不中，直接远遁，并没有被王褚抓住。

王小山走了过来，问道：“没事吧？”

王褚道：“没事，可惜让它跑了。”说着，他伸出手来，上面有一团黑色的毛发，想来应该是刚才的黑影留下的。

云兰靠了过来，拿起黑色毛发查看了一下，道：“刚才这个就是雾隐豹了。”

王小山叹了一口气，道：“可惜让它跑了。恐怕再想遇到，可就不容易了。”

云兰笑道：“这你就不懂了。这畜生最是记仇，王褚抓了它一把毛，它一定会回来继续偷袭的，而且还会呼唤同伴。”

王小山惊喜道：“这么说来，我们只要坐在这里守株待兔，就可以等它们自己送上门来了？”

云兰道：“理论上是这样的。”说着，她找了一颗大树，一跃而上坐在了树枝上，道：“我休息一下，你们自己小心点。”

王小山等人就地坐下，拿出干粮啃了起来。

云兰伸手道：“给我一个啊，带你们走了那么久，饿死了。”

王褚拿出一个烧饼，扔了过去。

云兰接过吃了一口，眼睛顿时就亮了起来，道：“哇塞，这是我吃过最好吃的饼了。”

马婕笑道：“这可是我们玉溪门的厨神王褚独门秘制的，过了这村，就没这店了。好好珍惜吧。”

云兰看了王褚一眼，道：“看不出来啊，小胖子还会下厨。”

王褚谦虚地道：“略懂，略懂！”

云兰又指了指赵寒，道：“话说他怎么都不说话啊？”

王小山笑道：“他只跟他的小媳妇咬耳朵说悄悄话，你如果成为他小媳妇，就能听到他说话了。”

云兰大怒，想要将饼砸过去，结果又不舍得，收回了手，恶狠狠地道：“你再胡说，我撕了你的嘴。”

马婕补刀道：“你愿意我们家赵寒还不愿意呢，秦师妹可乖巧多了。是吧，小寒师弟？”

赵寒害羞地低下了头，默默地吃着饼。

云兰拔剑砍下一根树枝，朝着马婕扔去，却被她轻易躲过。

马婕也不甘示弱，两人石子树枝有来有回，互相扔了起来，吓得王小山三人赶紧跑开，免得殃及池鱼。

两人闹了一阵，正要收手时，突然一道黑影从树后扑出，冲向云兰。

云兰一声冷笑，手上长剑一翻，人从树上滑了下来。跟她一起落下的还有一个黑影。

众人走近一看，是一只已经死去的雾隐豹，被云兰一剑点中了心脏，当场毙命。

看到云兰干净利落的手法，王小山正色道：“云姑娘好本事。”

云兰一脸骄傲地道：“这算什么？天问书院卧虎藏龙，我在里面都排末位的。你们进去以后一定要加倍努力，争取个好名次，不然我这个推荐人也脸上无光。”

王小山道：“云姑娘说的是，我们一定努力修炼。”

云兰把剑收了起来，道：“这些雾隐豹应该来了不少，你们慢慢玩吧。”说着，她向上一跳，站在了一颗大树之上。

王小山和师弟们都抽出了宝剑，四处警戒着，仔细搜索雾隐豹的身影。

雾隐豹通体漆黑，在林中快速地移动着，无声无息。

王小山等人释放出神识，仔细查探，终于发现了豹群。

在距离他们两百米远的地方，有一群雾隐豹正在虎视眈眈。

王小山微微一笑，招呼师弟们向着反方向龟速奔跑，做出一副惊慌的样子。这是他早年跟随赵叔打猎得来的经验，人如果强势出击，那么豹子很有可能会暂避锋芒。但是人如果慌张逃跑，豹子们就会感受到人的恐惧，奔袭捕猎是豹子最擅长的事情。

所以一看到王小山他们逃跑，那群雾隐豹果然中计，一个个飞扑而出，追向王小山。

两百米的距离对于这些雾隐豹来说，不过两息的时间。

虽然雾隐豹来的比想象中的要快，但是这对于早有准备的王小山等人来说，却并不能构成什么威胁。

王小山一剑后指，人未回头，便轻易地刺穿了一只来不及停下的雾隐豹。他奈何剑一抖，将这只可怜的雾隐豹直接从中间分成了两半。

马婕等三人也在一瞬间和雾隐豹交上了手。

看着地上应付自如的四人，云兰握剑的手放了下来，悄悄松了一口气。要是自己好不容易找来的御气期年轻高手，被这些小东西弄死，那笑话可就闹大了。

场中四人战斗风格各有不同，王小山大开大合，用最迅猛地方式击杀一只只雾隐豹，四周沾满了鲜血。

王褚守中带攻，最是稳重，轻易不出剑，一出剑则必杀一只雾隐豹。

马婕与其说是在搏斗，更不如说是在跳舞，优雅地在豹群的攻击中游刃有余，轻易避开雾隐豹的攻击，长剑点出，划过它们的咽喉。

赵寒手脚并用，雾隐豹来一个死一个，很多都被他先揪住了脖子，然后才是补上一剑，可谓是收放自如，生杀只在一念之间。

豹群虽然多，但是也经不起四人的一阵屠杀，没多久，场上便没有了活着的雾隐豹了。

云兰从树端落下，鼓掌道：“不错，比我想象中的要厉害一点。”

王褚没好气地道：“你想象中的我们是有多弱啊，被豹子追得满地跑，然后等你下来解救吗？”显然，他看到了云兰按剑的动作。

云兰哼了一声，道：“小胖子，还不快去把尸体处理一下。你做饼那么好吃，烤肉应该也有一手吧。”

王小山高兴地跑过去，道：“差点忘了，小猪，我收爪子，你割肉，进城能大赚一笔。”

云兰翻了下白眼，道：“你们快点，吃完了还要赶路。”
