
天问书院位于楚国的都城之中，是城中最神圣的地方之一，为楚国的王室培养了无数的人才。

当今楚国最有权势的一部分人，都是从天问书院里出来的。可以说，天问书院是楚国的根本，天问阁的会议可以直接左右着楚国的国策。

在天问书院的门口，云兰带着王小山等人徒步走了进去。这是对书院的尊重，任何人胆敢在书院里乱飞，都有可能会被抓走治罪。要是身份不明的人，更有可能被当成刺客当场击杀。

一入门，王小山等人就被一块巨大的石碑给吸引住了。

石碑上密密麻麻地写着一大堆人名，看起来像是一个排行榜。由下至上，王小山看到了云兰的名字，第七十四名。

王小山调侃道：“看不出来啊，云姑娘也是榜上有名的高手。”

云兰骄傲地道：“这有什么？你看看第一名。”

王小山闻言，向上望去，只见排行榜越往前，名字越大气磅礴，而前三名的名字更是金碧辉煌，像一座大山一样威严。

天问书院实力榜第一名：云嘉。

王小山问道：“这人也姓云，跟你是什么关系？”

云兰看向那名字的目光中充满了崇拜，道：“那是我亲哥哥，入学一年，便成为实力榜榜首，一手剑法出神入化，连教习都不是对手。”

王小山惊讶道：“一年就能打败教习？结丹期高手？”

云兰道：“你不信？我跟你说，在学院，我哥哥就是别人心目中的神，千百年来第一天才，无人可以超越。”

王小山若有所思，大声道：“我决定了！”

云兰问道：“决定什么？”

王小山伸手指着云嘉的名字，道：“他就是我的目标，我要超越他。”

“噗！”云兰哈哈大笑，道：“小伙子有志气。可惜每年都有人这么说，每年都有人失败暗淡收场。你可要提前做好准备哦！”说着，她摇了摇头，向里面走去。

王小山等人规规矩矩地跟在她的身后，走到了一处门房。

有个中年人看到云兰，迎了出来，道：“云兰师妹，今天怎么有空到我这里来？”

云兰指了指王小山等人，道：“这几个是新入门的学员。劳烦师兄给他们办一下手续。”

那人拍着胸口道：“这事包在我身上。”

他取出四张纸，递给王小山等人，冷冷地道：“写上名字，门派，籍贯，实力。”

然后他又转头对云兰说道：“云兰师妹，云嘉师兄的修炼场都空了那么久了。你能不能给长老说说，让我进去修炼一次啊。”

云兰笑道：“我哥的东西，又不是我的。这事还是要师兄你自己去争取。”

那人脸色一暗，伸手拿了王小山等人写好的纸，不快地道：“都去外面等着吧。”

云兰带着王小山等人出了门，找了个地方坐下休息。

王小山小声地问道：“那人是谁啊？”

云兰不屑地道：“一个势利鬼，负责天问书院的新生入门手续。”

王小山又问道：“他刚才说的那个修炼场是什么？”

云兰俏皮道：“想知道啊？不告诉你！”

王小山咳了一声，道：“小猪啊，我们有些饿了，把你准备好的熏肉拿出来吧。”

王褚笑着拿出东西，自己四人一人一份分了开吃。

云兰喊道：“喂，还有我的呢？”

王褚学着她的语气，道：“想要吃啊？不给你！”

云兰气结，抵受不住美食的诱惑，投降道：“好了，好了，给我肉，我告诉你。”

云兰解释道：“天问书院里有各种属性的修炼场，修炼场有等级，对应着人的实力排名。你越强，能享受到的训练场就越好。刚才那人一句话就想要云嘉哥哥，也就是第一名的修炼场，哪有那么容易的事。”

众人在外面等了许久，也不见人叫唤。

云兰大怒，气冲冲地跑到房子里，道：“姓曾的，你活得不耐烦了？敢把我晾起来？”

之前那人走了出来，道：“云兰师妹怎么发那么大火呢？”

云兰道：“入门手续办完了没有？”

那人一拍脑门，假装想起来了，赔罪道：“哎呀，瞧我这记性，一忙活把这事给忘记了。你消消气，我这就给你弄好。”

云兰单手按剑，道：“你最好快一点，我的剑可等不了太久。”

那人笑着道：“师妹真会开玩笑，剑又没有灵识，怎么会等不了呢？”

云兰拔出长剑往那人脑袋上一架，道：“你要试试？”

那人这才变了脸色，道：“你来真的？”

云兰抖了下剑，道：“嗯？”

那人伸手递给她四个牌子，道：“黄字七号院。”

云兰接过牌子，将剑收了起来，道：“早这样不就没事了？非要给脸不要脸。”

“哈哈哈！”门口传来了一阵娇笑声。

王小山转头一看，发现一个妖媚地女子正笑着走了进来。

云兰皱着眉头道：“崔小萌，你来这里做什么？”

崔小萌停下笑声，道：“我刚好经过，看到这里这么热闹，就凑过来看看。没想到这么巧，小兰妹妹也在啊！”

云兰道：“别叫的那么亲切，我和你不熟！”说着，她带着王小山等人向外走去。

崔小萌不以为意，道：“多年不见，小兰妹妹还是这副不近人情的脾气，这点可比你哥哥差多了。”

云兰回过头来，生气地道：“我哥哥和你也不熟！”

崔小萌却没有再去理她，而是转头对着马婕道：“这位姐姐好漂亮啊，妹妹我叫崔小萌，姐姐怎么称呼啊？”

马婕看到云兰吃瘪，心中暗笑，道：“姐姐不敢当，在下马婕。”

崔小萌施礼道：“原来是马姐姐啊，日后大家同是院友，该当多多交流才是。”

马婕点头道：“理当如此。”

崔小萌道：“今日就先不打扰各位了，改日再登门拜访。”说着，她笑着转过身去，没有理会王小山等人，直接走出大门。

王褚小声地对赵寒道：“这人好漂亮啊，可惜太高傲了，看不上我们。”

云兰正生着气，听到他的话，伸手去揪住他耳朵，道：“谁漂亮？”

王褚疼得大叫，求饶道：“云姑娘胜她一百倍，又漂亮又温柔，平易近人。”

云兰这才松了手，道：“别拍马屁了，我也看不上你。走吧，我带你们去看看房间。”

王褚委屈地跟在她身后，嘴巴里小声嘀咕着，引起王小山等人一阵大笑。
