
楚国都城，天问城。

一个古旧的阁楼上，一个风烛残年的老婆婆斜靠在椅子上。

她的对面，有一个少女正恭敬地拱手立在一旁。

时间仿佛静止，只有天边的夕阳，渐渐昏黄。

天问阁，天问书院的最深层建筑，远离了世俗的喧嚣，空气中充满了庄严与宁静。

一直到天完全黑去，老婆婆才开口道：“云兰，你说你哥哥怎么还不回来？”

叫做云兰的少女上前一步，答道：“婆婆，哥哥他应该遇到什么事情耽搁了吧。”

老婆婆皱着眉头，似乎在问少女，又好像是自言自语，道：“云嘉这孩子，还有什么事能难得到他？这都好几年没回来了！”

云兰低下了头，不再言语。

过了一会儿，老婆婆又说道：“听说应元洲出了几个年轻的御气期高手，你有空去一趟，带着他们来书院。”

云兰噘着嘴道：“这事让下面的人去做就好了，我要陪在婆婆的身边，哪儿也不去。”

老婆婆伸手摸了摸她的脑袋，道：“傻丫头，你将人领进门，他们就有可能先成为你的朋友。你们云家，虽然说出了你哥哥云嘉这么一个天才，但是大公主的事情发生后，在大王面前的宠信已经大不如前了。这些年轻人说不定里面就有一个卧龙，你一定要把握好机会，壮大云家的实力。至不济，也不能让人落在了他们崔家的怀里。”

云兰吐了吐舌头，道：“哦！那我明天就出发！”

老婆婆笑呵呵地道：“你还是这个急性子！去吧，去吧，早去早回。”

数万里之外，玉溪门中，此时正一派欣欣向荣的繁华气象。

自从六县比武之后，玉溪门已经俨然成为南六县的第一大势力，四堂弟子总和已经超过了五百人。山门扩建，玉溪门已经发展到了有四分之一的县城大小，建筑精致豪华，更甚城中。

而这一切，都是交给了马统和林临全权处理。至于王小山，则是安心的做起了甩手掌柜，带着师弟们天天努力修炼。

这一日，王小山正在堂中给师弟们演练简化过的玉溪剑法，突然有一个小童跑了进来，慌慌张张地道：“禀告掌门，有一个姑娘过来拜访。”

王小山收起了剑，道：“请进来！”

马婕递上一块手绢，笑道：“这准是灵猴堂的弟子，和二师兄一样毛毛躁躁的。”众人一阵大笑。

王侯红着脸道：“胡说，我教的弟子一个个都聪明伶俐，这是金狮堂的。”

王褚瞪大了眼睛，道：“二师兄，这话你可不能乱说啊。我堂中的弟子，我可都识得，没有这个小孩。”

林临笑道：“二师兄，这也不是什么大不了的事，你就承认吧。”

王侯呸了一口，道：“你们两个吃货，联起手来嘲笑我。”

林临一甩头，道：“那下次我做的东西你别吃了。”

王侯硬气地道：“不吃就不吃！”

众人一阵笑闹后，看到一个蓝衣女子在小童的带领下走了进来。

蓝衣女子清颜素装，虽然比不了马婕的绝美，却是清水出芙蓉，天然去雕饰，别有一番风味。

王侯笑着跑上去，道：“不知姑娘来此，有何贵干？”

蓝衣女子不是别人，正是天问阁中的少女云兰。云兰看了王侯一眼，傲然道：“我来自帝都天问城，天问书院面向全国招生，凡是三十岁以下的御气期高手，都可以报名入学。”

“哦！”王侯遗憾地答了一声，退到了王小山的身边。

云兰看了看平静的玉溪门众人，跺脚道：“你们怎么一定反应都没有？那可是天问书院啊！”

玉溪门众人面面相觑，最后把目光都指向了林临。林临只好硬着头皮走上去，问道：“恕在下孤陋寡闻，这天问书院是什么情况？”

云兰瞪大了眼睛，像看怪物一样看了看众人，一拍脑门，道：“额！你们还真是。。。身为大楚子民，居然连天问书院都不知道。”旋即，她解释了一下。

天问书院，是楚国最高级的书院。说是书院，其实算得上是一个指导修炼的地方。天问书院只招收楚国有天赋的年轻高手，入门的门槛就是要三十岁之前达到御气期。

达到结丹期之后，就能成为天问书院的教习。而达到元婴期以后，就能成为楚国的国老。到目前为止，楚国一共才六个国老，其地位之高，难以想象。

而一旦宗门之中有人加入天问书院以后，他所在的势力才会受到楚国的保护。不然就有可能跟南县的赵家一样，没有后台被人灭了都没人管。同时，如果在书院中能取得好成绩，那么宗门也会得到奖励和扶持。

当然世间没有免费的午餐，天问书院的弟子在享受楚国资源和权利的同时，也要为楚国履行一些义务，比如维护楚国的安定，抵御外敌的入侵等等。

听云兰介绍完天问书院，玉溪门众人都陷入了沉思。

过了一会儿，王小山问道：“如果我加入了天问书院，那是不是楚国就会保护好我玉溪门，我不在的时候，他们不会被人欺负。”

云兰点头道：“如果你们加入了天问书院，会得到一个求援令牌。一旦宗门有事，只用捏碎令牌，书院就能感应到。到时候附近的楚国直系力量都会过来帮忙。”

她看了一眼王小山，续道：“来的人至少会有一个御气期，在应元洲这种小地方，应该是称王了。而且等你们在书院取得足够的成绩时，还能建立传送通道，往返只用一息时间。”

云兰一口气说完，突然伸手去拉王小山，道：“还等什么，快跟我走吧。”

一边的马婕皱着眉头，伸手扯住了云兰的手，道：“男女授受不亲，姑娘请自重。”

云兰被她一说，赶紧松手，嫌弃地在空中甩了甩，道：“臭流氓！”

王小山一头黑线，而他的师弟们则一阵大笑。

王小山斟酌了一下，道：“我需要和师弟们商量一下，不如请姑娘先到客房休息。”

有一个小童上来给云兰引路。

云兰摆了摆手，道：“我不用休息，你们快点商量吧。”

王小山和师弟们走到一边，低声商量了一会儿，最后一致得出结论，可以去天问书院。

玉溪门现在一共有四个御气期，除了王小山的御气期三层以外，还有马婕、王褚、赵寒三个御气一层。

一开始王小山打算自己一个人先去探探路，如果确定了没有危险，再让师弟们过来。

可是马婕突然闹了脾气，说一定要跟着。

然后师弟们开始瞎起哄，所以最后决定大家能去的都一起去了。

王小山带着三人走到云兰身边，开口道：“我们决定了，我们四个都是御气期，一起加入天问书院。”

云兰大喜，想要伸手去拉着王小山，结果马婕突然咳了一声。

云兰哼了一声，收回了手，转身道：“那我们快走吧。对了，你们叫什么名字？”

王小山依次介绍了四人，然后问道：“敢问姑娘芳名？”

云兰头也不回地道：“我叫云兰。等到了书院以后，你们先别乱跑，我先带你们去熟悉一下，不然会得罪人的。”

王小山点头称是。

五人一路御剑飞行，向着北方飞去。

自从到了御气期以后，王小山终于能控制体外的灵力了，而其中御剑就是最关键的一环。御气期的神识已经足够强大了，可以控制灵力去操纵法器，进行远程灵力攻击。比起养神期来，一个是凡人，另一个已经是陆地神仙了。

王小山也终于得偿所愿，完成了他来到这个世界的第一个目标。

五人一路御剑，宛若仙人，由南向北，游览楚国的大好河山。

七天后，云兰带着众人在一座大山的山脚下停下，指着大山道：“这是楚国的困兽山。传说数万年前发生过一次席卷大陆的兽潮，当时伏尸百万，哀鸿遍野，民不聊生。最后，人类的祖先中出了五个英雄，他们联手打败了兽王，将妖兽赶到了大陆西边。而这五个人平分了天下，形成了现在的五国鼎立，分别是蜀国、楚国、赵国、金国、夏国。”

王小山忍不住打断道：“那这个和困兽山有什么关系？”

云兰道：“当年妖兽千千万，也有来不及逃走的妖族巨擘，被围在了一些山上。妖族巨擘见大势已去，便向人类投降，要了一块小地盘苟延残喘。因为其中一些妖兽比得上人族的元婴期，要是强行围杀，伤亡太过惨重，所以只要他们不作恶，人类也就睁一只眼闭一只眼了。这就是困兽山的由来。”

王小山道：“原来如此，那我们离这里远一点吧，要是元婴期的妖兽出来了，我们就完蛋了。”

云兰道：“走什么走，来这里是有任务的。这座山的山下有一种妖兽叫雾隐豹，成年的雾隐豹也只有养神期巅峰的实力。你们的入学考试就是一人杀一只雾隐豹。”

王小山眉毛一扬道：“雾隐豹？”

云兰鄙夷道：“怎么？怂了？”

王小山舔了舔嘴唇，笑道：“听说雾隐豹的利爪一只就抵得上一颗下品灵石，我们杀四只就有十六颗下品灵石了。”

看着他两眼放光的样子，云兰摸了摸额头，道：“真是乡下人没见识，区区几颗下品灵石，在天问书院都是掉地上没人捡的。”
