
云兰带着王小山等人来到黄字七号院，指着院门解释道：“学院的房间分为四等，天、地、玄、黄，你们刚刚入学，只能先住这里。这里要和人合住，你们如果遇到什么麻烦，千万别随便动手。学院有规定，恩怨只能在切磋擂上解决。另外等你们以后实力强大了，就能有自己的专门的院落了。”

云兰带着王小山找到了房间以后，道：“我住在天字一号院，你们有事可以来找我。今天你们先在这里住下，我有事先走了。”

王小山等人跟她挥手告别，送走了云兰以后，四人坐在院中，商量起了接下来的事情。

王小山道：“我们先去拜访一下同院的学长吧。”按他的理解，这个就跟大学的寝室一样，大家和睦相处，共同学习。然而事实证明，他想的太简单了。

王小山的话音刚刚落下，院子外就传来了一阵刺耳的声音：“你们几个是谁？来我们院子里干什么？”

王小山等人向外面看去，发现有五个人正从外面走进来，为首的是一个尖嘴猴腮的小个子。

王小山带着众人，礼貌地站起来迎接，道：“几位是黄字七号院的学长吧。我们几个今天刚刚入学，被分配到黄字七号院。能和学长们一起学习，实在是荣幸之至。”

为首的那人道：“原来是新来的啊。我叫孙瑞，是这个院子的老大。你们来了以后，就都要守我们这里的规矩。”

王小山脸色一变，道：“这是自然，我们到了这里，一定会守学院的规矩。”

孙瑞摇了摇头，将一只脚架在了桌子上，道：“错。不是学院的规矩，而是我孙瑞的规矩。”

王褚不动声色地问道：“什么规矩？”

孙瑞指了指地，又指了指自己，道：“在这里，我就是老大。什么事情，你们都要听我的安排。”

他目光扫视着四人，看到马婕以后，突然眼前一亮，呼喝道：“那个谁，过来给大爷我捶捶背。”

王小山向师弟们使了一个眼色，四人径直转身走了，根本不去理会孙瑞。

孙瑞大怒，拍桌而起，道：“好大的胆子，居然敢不听老子的话。你别走，我要好好教训教训你。”

那四个跟他一起进来的狗腿子跑上来，拦住了王小山等人的去路。

王小山回过头来，眉毛一扬，道：“想打架？”

孙瑞歪着身子，大摇大摆地走上前来，道：“小子，你很嚣张啊。别说我欺负你，老子我让你三招。”说完，他随意地站着，一摊手，示意王小山上来攻击他。

王小山微微一笑，道：“天问书院，不能私自动武。你当我不知道么？”

孙瑞道：“哟！新来的还知道这个啊。敢不敢和我去擂台上切磋一下？”

王小山并没有拒绝，道：“如你所愿！”跟这个一个嚣张的舍友住在一起，如果不能早点把他收拾了，那么以后的生活就会变的很烦人。

新来的学弟要跟孙瑞决斗争夺居所的老大位置了。这消息一下子就从学员们之间传开了。

王小山带着师弟们刚刚走到切磋场，就看到这里围了不少人。

“下注咧，孙瑞十赔一，小师弟一赔十。买定离手！”有个人在里面大声吆喝道，从他开的盘口来看，显然是不看好王小山。

一大群人向他涌了过去，纷纷押在了孙瑞身上。

那人急得大叫：“赔率变了，现在是一百倍。不，两百倍了。”

马婕气鼓鼓地道：“他们太可恶了，居然如此看不起我们。”

王小山无奈地耸了下肩膀，道：“看来今天要得罪不少人了。”

马婕疑惑道：“什么意思？”

王褚笑道：“大师兄要打赢了，害那么多人输钱。所以说得罪人。”

王小山笑道：“这赚钱的机会我们可不能错过。小猪，把我们买爪子得到的四十下品灵石都去押了。”

王褚应了一声，挤进人群，压了王小山四十灵石。

“哟，终于有人压对面了。”有人惊奇道。

“什么呀！他们自己压自己呢？”有一个人笑道。

众人纷纷大笑，道：“他们给自己撑面子，却不知道这样赔了夫人又折兵。大大得划不来。”

“我压王小山，二百中品灵石。”突然一个声音喊道。

“二百中品灵石啊，那可值两颗上品灵石了。要是赢了两百倍。。。”有人惊呼道，众人都下意识的咽了一口口水，向声源望去。

“原来是云嘉的妹妹啊，真是财大气粗。”有人小声嘀咕道。

另一人小声道：“钱再多也经不起她这么挥霍，这不是摆明了送钱吗？”

“说的也是！”

云兰挤开人群，走到庄家面前，把一个袋子放下。她没有理会别人的目光与议论，走到王小山面前，笑道：“你还真能惹事，我才一走开，你就跟人打架了。”

王小山无奈地道：“疯狗咬上门，总不能放着不管吧。”他说这话的时候，并没有刻意压低声音，在场的众人听的清清楚楚。

孙瑞大怒，迫不及待得跑到切磋擂台中央，指着王小山道：“小子，你滚上来。”

王小山慢悠悠地走上擂台，道：“滚是怎么样的？你给我示范一下。”

孙瑞看向旁边一个老者，道：“开始了吧？”

在得到老者的示意以后，孙瑞一声大喝，手上燃起了两团火焰，一上一下向王小山飞来。

王小山扔出奈何剑，用灵力控制着斩向上方的火球。

正当王小山以为要得手的时候，火球突然以一种诡异的方式改变了路线，绕过奈何剑，继续飞向王小山。

御气期，最大的特点就是能控制体外的灵力。

王小山之前没有真正跟御气期高手较量过，一时间非常不适应这种战斗方式。

好在对面的孙瑞也不过是御气期二层，比王小山还要低一层。

王小山仓促之间赤焰指点出，击飞了火球。不过这样一来他就不能分心控制奈何剑了，长剑咚的一声落在了地上。

孙瑞瞥了一眼落地的奈何剑，哈哈大笑，两个火球从不同方向绕着王小山进攻，逼得他焦头烂额，应接不暇。

看到王小山被压制地毫无还手之力，场外的观众一阵叫好。

云兰急得大喊道：“你也控制灵力打他啊，手上的火灵力打出去啊。”
