
王褚在一边给云兰扇风，递过去一个百年鳕鱼做的丸子，道：“消消气，吃个丸子降降火。”

云兰张嘴接过，嚼了两下，深呼吸了几次，才压住怒火，道：“等下我带你们去修炼室，那边有专门测试灵根的法器。”

王小山等人心里挂念，吃饭的速度加快了不少，一伙人风卷残云，一下子便将桌上的美食扫荡一空。

王褚意犹未尽，还想再吃点，被王小山强拉着走出酒楼。

云兰带着他们走了许久，才在一个山脚下停住。

这里是学院的后山，一个院落靠山而建，门口写着修炼室几个大字。

云兰一马当先走进去，叫出了一个老者，指着王小山等人道：“老爷爷，他们都是新来的学员，不知道自己是什么灵根，到你这里测试来了。”

老者看了王小山等人一眼，点点头，转身向里面走去，道：“跟我来吧。”

王小山等人跟在他的身后，走到了一个小房间里。

房间四周漆黑，竟没有一丝光线穿透进来。大门关上以后，老者拿出了一个发着微光的球，道：“你们谁先来？”

王小山上前一步，道：“我先吧。”

老者将球递给他，带着他走到一个位置，道：“用你的灵力去触发这个球，不要使用功法。”

王小山捏着手中冰冷的球，感受到里面传出的柔和的气流，按照老者的话，慢慢将灵力注入其中。

叮铃铃。。。球开始滚动起来，传出铃铛一样的声音。

紧接着，众人惊奇地发现，南方的一片墙壁亮了起来，火红色的光芒开始在上面描绘出一幅奇怪的图案。

起先红色运动的速度很快，到了后来快要成型的时候，才慢了下来。

渐渐的，众人在墙壁上看到了一只朱雀的图案，栩栩如生，仿佛随时都能振翅高飞。

“朱雀帝火？真火灵根！”老者吃惊地道：“没想到，自云嘉的青龙玄水之后，又一个四圣灵根出现了，看来真的是天佑大楚啊！”

王小山小声地问道：“老人家，这个灵根很厉害吗？”

云兰抢答道：“何止是厉害啊。朱雀帝火，世间火灵力皆在你的掌控之中。说来你还真是丢人，今天居然还被孙瑞那个废材的火球追得团团转。”

王小山挠了挠头，道：“他的火球还不错的，我感受到了很强的威胁。”

云兰摆摆手，道：“那是你不懂灵力的控制，天问书院里有基础控灵法，等下我去给你们拿来。”说着，她向外面跑了出去。

老者捋了下胡子，笑道：“这丫头还是老样子，风风火火的。不过这次倒是立下一个大功，带回了帝火灵根。”

显然，发现一个天才这事让老者很高兴，他笑着招呼众人来一个个做测试。

第二个是王褚，当他将灵力输入球中的时候，地上亮了起来，描绘出一幅大山的样貌。

老者点头道：“艮辰山河，土中带水，一真一伪，不错的双灵根。”

接下来是赵寒，他在房顶的西北角画出了一只巨大的青身白纹虎。

老者惊讶道：“白虎罡风？”旋即，他又自己否决掉：“不对，不对，这老虎颜色不纯，充其量应该是个伪白虎。不过这也了不得了，是真风灵根。”

最后一个是马婕，她在北边的墙上画出了一只红色的乌龟。

老者笑着点头道：“不错，不错。赤背玄龟。真水灵根。你们四人都是天赋绝伦，好好努力，一定能出人头地。”

马婕问道：“云兰是什么灵根？和我的相比谁强？”

老者想了想，道：“这丫头好像是沧海雾蛟，也是真水灵根。和你的不相伯仲吧。”

云兰捧着一大卷书从外面走进来，道：“什么不相伯仲啊。”

王小山怕他们又掐起来，赶紧岔开话题，道：“这是什么东西？”

云兰将东西都递给王小山，抹了下额头，道：“累死我了。我刚才跑到藏书楼，给你们找来的基础控灵法。一人一本，你们自己练吧。”

那个老者把王小山他们请出了房间，指着后山道：“那里有一个个独立的修炼室，你们找到跟自己属性一样的修炼室，进去修炼能事半功倍。”

王小山在云兰的带领下，和师弟们分别找到了各自的修炼室所在。

王小山走进修炼室的门口，看到有一个年轻人在值班，上去询问道：“你好，请问这个修炼室使用有什么规则吗？我是新来的。”

那人打量了王小山一眼，道：“新来的啊。这个牌子给你，自己进去里面找到对应的房间。那边有个规则，没事自己去看看。”说完，那人趴在桌子上不理王小山了。

王小山接过牌子，看了一下一百零四号房间。走到那个写着规则的石碑前，仔细阅读上面的规则。

根据每个人的任务点，划分每个人的等级。人的等级高了才能使用对应的修炼室。如果是实力榜上的人物，则可以直接凭借实力排名在同属性中的位置，享受到高级的修炼室。

修炼室越高级，修炼的效果就会越好。等级和排名每一个月会更新一次。另外高级修炼室可能会有危险，需要学员们量力而为。

王小山回去问那人任务点是什么，结果那人爱答不理的。王小山没有办法，只好先拿了牌子，找到对应的房间进去修炼。

王小山走进的是火属性最低等的修炼室。饶是如此，一进房间他也能感受到扑面而来的热浪，这个房间里有浓郁的火属性气息。

王小山高兴地在房间中央找了一个位置坐下，开始运行玉溪真诀，试图吸纳周围的灵力，却发现异常的困难，火属性灵力似乎与他格格不入。

“你还真的以为，你是什么朱雀帝火？”玉溪老祖的声音突然响起。

王小山道：“难道他测错了？”

玉溪老祖笑道：“他测到你身上的火属性是朱雀的，这没错。可是却不是你的火属性，而是朱雀鼎的。”

王小山惊讶道：“那我的灵根是什么？”

玉溪老祖哈哈一笑，道：“没有了。有也早被朱雀之火烧没了。”
