
“你没在开玩笑吧？”王小山哀嚎道。

玉溪老祖笑容不减，道：“你觉得呢？”

王小山问道：“如果没有灵根，那么我会怎么样？”

玉溪老祖答道：“没有亲近的属性，你的灵力就是最纯粹的普通灵力。也不能借助这里的火灵力加快自己的修炼速度。”

王小山翻着白眼道：“为什么我感觉你好像很高兴的样子？玉溪门的掌门没有灵根，你很高兴？”

玉溪老祖哼了一声，道：“没有灵根怎么了？当年老祖我不是也没有灵根么，还不照样名震天下？不然你以为玉溪真诀怎么来的，他能适合所有属性的人修炼。”

王小山大喜道：“原来你也没有灵根？”

玉溪老祖道：“没有灵根又不是什么坏事，你没有亲近的属性，那就没有排斥的属性。打水属性把他引火里，打火属性把他引水里，能大大削弱敌人的实力。你现在只要安心修炼，早日提升修为就好了。”

王小山点头道：“有道理，那这里也没用了，我们出去吧。”说着，他站起来，打算向外面走去。

玉溪老祖阻止道：“别急着走。这里虽然不能加快你的修炼，但是你却能在这里练习基础控灵法。没有属性，也就意味着你可以尝试控制不同属性的灵力。今天先练习火灵力，以后再去别的地方练习。”

王小山应了一声，掏出刚才云兰给的卷轴，放在手上摊开。

灵力分为外灵力和内灵力，以王小山现在的修为，主要是吸收外灵力到身体，变成内灵力以后才能使用。

灵力有属性，每一种不同的属性，与人的亲密度不同，掌控难度也不同，这些都是因人而异的。

王小山没有灵根，所以他的体内是没有亲密属性的，但是同样没有排斥的属性。他可以通过功法，给没有属性的灵力赋予属性，就好像赤焰指一样。

给灵力赋予属性以后，御气期已经可以在体外控制灵力了。而王小山之前因为不会控制自己的火属性灵力，所以导致赤焰指的火属性灵力融合进了孙瑞的火球，反而强大了敌人。

基础控灵法的学习可以有效的避免这种情况的发生。

王小山按照卷轴上所写的方式，先用手吸纳修炼室中的火属性外灵力，将它们凝聚在手上，形成了一个火红色的球。

接下来王小山释放出自己的神识和内灵力，围绕着火球，引导火球脱离手掌。

在火球脱离手掌以后，王小山开始控制火球做出一些简单的动作，向前飞，向后飞，急停，转弯。

王小山轻易地完成了这些训练，高兴地道：“这不是很简单嘛！”

接下来是化整为零，先将火球一分为二，然后一心二用，分别控制火球做出不同的动作。

到了这一步，王小山才体会到控灵的困难。在他控制两个火球一个向左一个向右的时候，结果因为不得要领，两个火球一起向左边飞走了。

他急忙停住火球，想重新来过的时候，结果前面的火球停住了，后面的火球依旧向前。

两个火球撞在了一起，引起了一阵爆炸，把王小山弄得灰头土脸。

“不是很简单吗？”玉溪老祖的嘲讽声适时的响起。

王小山用衣角擦了擦脸上的黑灰，不服气地哼了一声，双手开始重新凝聚火球。

“变大，变小！”王小山大呼小叫的控制火球的变化，结果两个火球同时变大了，又同时变小了。

玉溪老祖看的直摇头，道：“太蠢了，当年老祖我。。。”

王小山翻了个白眼，开始继续他虐心的控灵法修炼。

时间一分一秒的过去，王小山经历了一次次的失败以后，终于找到了一点窍门。他分心控制两个火球变得一大一小，然后从两个方向开始，一起绕着自己旋转。

两个火球旋转的速度越来越快，最后几乎在空中留下了一道红色匹练。

王小山双手一震，两个火球瞬间停止。

在王小山的指引下，两个火球飞到了他的身前，慢慢合二为一，变成了一个大火球。

王小山一拍手，大火球变成了普通的火灵力，消散在空气中。

王小山相信，自己再次遇到孙瑞的话，一定可以轻易地战而胜之，完全不需要借助奈何剑投机取巧。

强大的练习效果让王小山非常振奋，他搓了搓手，打算继续修炼下去。

这次是三个球，跟两个球比起来，三个球完全要靠神识控制，而且不能像两个球时候的一样，一手控制一个球。修炼的难度可以说是几何倍数的增加，但是王小山并不气馁，一次又一次地进行尝试。

五个时辰后，王小山身上的衣服变的破破烂烂，几乎没有一块好的地方。不过他并没有功夫去理会这些。

拖着沉重的步伐，筋疲力尽的王小山感觉到一阵强烈的头疼，这是神识使用过度的特征。

王小山在浑浑噩噩中回到了宿舍，倒在床上以后，沉沉地睡了过去。

这是这么多年以来，他睡得最安稳的一次，一直到第二天中午，他才自然醒来。

屋子里坐着四个人，看到王小山醒了以后，都紧张地围了过来。

马婕关心地道：“你没事吧。”

王小山摇了摇头，道：“没事啊，就是修炼过头，太累了。”

云兰道：“你看，我都说了，这是正常的。修炼室里每年都有人练晕过去，休息几天就好了。”

王褚笑道：“那你刚才怎么还紧张地走来走去，晃得我都要晕了。”

云兰伸手掐着王褚肚子上的肥肉，道：“就你话多。”

王褚疼得直叫唤，引起众人一阵大笑。

王小山看着众人，道：“要不你们先出去，我换件衣服？”

四人看着他破破烂烂地衣服，哈哈大笑，陆续走出了房间。

王小山快速地洗了个澡，换上干净的衣服以后走了出来，问道：“今天出去走走，把学院逛一遍吧。”

众人纷纷答应。

云兰又担任起了向导的职责，带着他们将天问书院走了一遍，给他们介绍着各个地方的作用。

云兰将他们带到了一个塔状的屋子前，道：“这里是任务塔，天问书院学生用到最多的几个地方之一。”
