
“打出去？”王小山一愣，旋即一咬牙，喊道：“拼了！”

他手指上的火灵力不要钱的向外激射而出，赤焰指点在火球之上。

这时候，让人意料不到的事情发生了。

王小山的攻击不仅没有起到效果，反而给火球吸收了。火球变得更大更烫了，带着滚滚热浪向王小山席卷而来。

王小山大吃一惊，连忙使出灵蛇游，避开来势汹汹的火球。

云兰一拍额头，道：“你怎么那么蠢啊，连控制灵力都不会。”

马婕不高兴地冷哼一声，道：“闭嘴。”

云兰也哼了一声，扭过头去不再说话。

场上，王小山左闪右避，终于抓住机会，手一招，奈何剑飞回手中。

王小山向前一个翻滚，甩开两个火球，一剑刺向孙瑞。

孙瑞眼睛一瞪，放弃了对两个火球的控制，任由它们在空中消散。他双手一合，又一个新的火球产生，抵在了王小山的剑前。

王小山嘴角一扬，道：“找死！”奈何剑毫不犹豫地刺进火球。

嗡！奈何剑一声嗡鸣，不出意料地开始吸收起火球的灵力。

孙瑞的脸上第一次出现了惊慌，会吸收灵力的法器让他感到恐惧。

王小山正拼死向前刺剑，只要孙瑞有一丝的松懈，就会被奈何剑透体而过，穿一个透明窟窿出来。

孙瑞咬着牙，双手拼命地鼓动，他知道自己已经陷入死局了，但是他不甘心，他怎么能输给一个刚刚入门的新生？

观众们也看出不对劲来了，一个个站起来怒骂道：“打他啊，抽一只手出来打啊！”

“你个废物，不会打不过新生吧。我的钱啊！”

。。。。。。

耳边听着观众们的谩骂，孙瑞是有苦自己知。现在别说抽出一只手了，他就是稍微松一口气，估计都要直接死在了王小山的剑下了。

随着时间的流逝，奈何剑的抖动开始变的剧烈。一抹红光在剑上闪动。

只有王小山能够看到，剑身上突然出现了第二个字，秋。

和第一个字雪一起发出一阵柔光，通过王小山握剑的手，反馈到他的身体里。

王小山感觉到心头一暖，之前消耗的灵力与体力仿佛都回来了一般。

王小山舒服地一声长啸，握剑的右手轻轻一挑，破开了孙瑞的防御，一剑刺向他的胸口。

剑尖抵在孙瑞的胸口上，王小山笑道：“服不服？”

垃圾，废物的骂声不绝于耳，输了钱的观众们气愤地甩袖离场。

孙瑞和他的狗腿子们也灰溜溜地跑了。

“站住！”云兰一声大喝，揪住了一个人，道：“还没赔钱呢，你就想跑？”

那人正是之前开盘口的庄家，一副生无可恋的模样，道：“真是倒霉，爆冷门我居然还要亏钱。”

云兰眉头一竖，道：“少废话，快赔钱。”

那人苦着脸道：“我现在没那么多灵石，我回去给你取去。”

云兰松开了手，威胁道：“先把他们的给了，你再回去拿钱。我哥哥是谁你知道的，别想着黑我的钱。”

那人打了个冷颤，连忙应是，给了王小山等人钱以后，急急忙忙地回去拿钱了。

云兰高兴地伸手想去搭王小山的肩膀，道：“不错啊，一过来就给我长脸了。”

马婕伸手打开了云兰的手，皱眉道：“云姑娘，自重啊！”

云兰哼了一声，倔着性子道：“我怎么不自重了？好哥们搭个肩膀怎么了？”她本来只是无意的行为，被马婕一撩拨，突然就不高兴了，伸手硬是要去搭王小山的肩膀。

马婕也杠上了，非要去推她，两人一路打打闹闹，一直到了黄字七号院才消停。

还没进门，众人就听到里面传来一阵噼里啪啦的声音，然后就看到孙瑞带着他的狗腿子一个个大包小包地离开了院子。

王小山疑惑道：“他们干什么？”

云兰笑道：“打不过跑了呗，鬼知道他们搬哪里去了。今天姐姐心情好，请你们吃大餐。”

马婕打击道：“这里就你最小吧，小妹妹！”

云兰哼了一声，转身道：“爱吃不吃，不吃拉倒。小胖子，我们走。”

王褚一听有好吃的，赶紧跟上。

王小山向马婕做了个鬼脸，也站起来了过去。

看到王小山走了，马婕和赵寒也只好跟着。

酒楼就在天问学院之中，一共分为三层，一层是廉价但美味的普通食物。二层的食物价格要比一层高一点，食材也要珍贵一些。而第三层则是贵族们吃饭的地方，一顿饭下来够普通人家吃几辈子了。

云兰财大气粗，拉着王褚就向三楼跑去。

麻利地点了一大桌菜，云兰招呼王小山等人坐下，给他们一一介绍菜名和食材。

在座的除了王褚以外，其他人对吃的都不是很感兴趣，听一遍也就算了。

众人一边吃着，一边聊天，自然而然地就讲起了今天的比武。

云兰批评道：“看你那天杀雾隐豹时手法挺老练的啊，怎么不会控制灵力？”

王小山道：“我能控制灵力御剑攻击。”

云兰摆了摆手，道：“那个不算。我看你是用火灵力攻击的，那你是火灵根吗？”

玉溪门众人听得一头雾水，齐声发问道：“火灵根？”

云兰夸张地张大了嘴巴，道：“不是吧，你们几个都不知道灵根？那你们是怎么练到御气期的？”

王小山道：“别买关子了，快说道说道，什么是灵根？”

云兰若有所思，道：“怪不得除了天问州和附近的几个州以外，别的州年轻高手那么少，原来你们都不知道灵根啊。”

云兰解释道：“灵根，是每个人天生就有的，可以算是天赋的一种具象化。通常灵根都会有属性，属性的精纯度，直接表明了天赋的高低，影响了修炼的快慢。什么属性的灵根，练什么属性的功法，可以事半功倍。”

最后，云兰指着自己说道：“我和我哥哥就是天生的真水灵根，是水属性里最精纯的一种。我们修炼云家的水属性功法，事半功倍。”

马婕忍不住打击道：“你哥哥的大名，我们已经如雷贯耳了。但是你嘛。。。我看真不咋地。”

云兰大怒，道：“要不我们也来比划比划？”

马婕一甩头，道：“欺负小姑娘，我看还是算了吧。”

云兰气得差点拔剑了，王小山等人赶紧劝住。

王小山岔开话题，道：“那我们要怎么知道自己是什么灵根？”
