
“是三公主！”云兰惊呼道，加快了速度向前飞去。

一道金光急射而回，钻进了王小山的体内。

王小山等人落下时，有两个人走了上来，道：“你们是什么人？有没有看到一只金色的蛇妖？”

云兰没有搭理他们，向着远处喊道：“黄霜，是我！”

三公主黄霜正在指挥手下捉拿落入网中的冰天雪蟒，听到声音看了过来，挥手道：“云兰妹妹。”

云兰挥手赶开了过来阻拦的人，带着王小山他们走向黄霜，道：“三公主，你怎么在这里？”

黄霜漫不经心地道：“蛇鞭又坏了，我来这里找个新的。”说着，她转过身来，看见了王小山，笑道：“巧了，你怎么也在这里？”

云兰一愣，看着王小山道：“你们认识？”

王小山点了点头，道：“有过一面之缘。三公主别来无恙。”

黄霜笑道：“我说你还真是我的福星。上次得到沧海金砂蟒的蛇骨的时候，也是遇见了你。这次我遇见你，又得到了一个蛇骨。”

这时，有一个侍从走了上来，问道：“三公主，大蛇抓到了。但是它挣扎的厉害，是不是。。。”

黄霜点头道：“这畜生杀了我们不少人，就地处决了，把蛇骨给我取出来就好。”

王小山咳了一声，道：“三公主，这蛇，是我们的。”

黄霜奇道：“是你养的？”

王小山答道：“那倒不是，不过。。。”

黄霜一挥手，打断了他的话，道：“那不就得了。”

云兰似笑非笑地逛了一圈，向王小山使了一个眼色，附近没有高手。

王小山笑着上前一步，离黄霜只有一步之遥，道：“上次我说过，会让你瞧瞧我的本事的。没想到这么快就有机会了。”

黄霜瞪大了眼睛，上前半步，盯着王小山怒道：“你什么意思？”

两人就这么对视着，一小步的距离让他们可以感受到对方的呼吸。

过了一会儿，王小山微微一笑，转过身去，道：“这蛇是我们打败的，你不能拿走。”

黄霜咬牙切齿道：“你好大的胆子，敢这么和我说话。来人！”

一众侍从听到命令，纷纷拔出佩刀，围住了王小山等人。

云兰假意上前劝解道：“三公主息怒。他们也是天问书院的学生，接了任务才来这里猎杀大蛇的。以后大家同在一起学习，抬头不见低头见的，闹僵了不好。”

黄霜听了更加生气了，跺脚道：“肯定是那个讨厌的黄霏叫你们来膈应我的。气死我了。把他们都抓起来，让黄霏过来跪着求我放人。”

她这边命令一下，那边侍从们就动起手来了。

不过王小山等人各个都是御气期的高手，对付这些普通的侍从就跟斩瓜切菜一样。

要不是王小山他们特意手下留情，争取不伤人把人打晕，估计战斗一瞬间就会结束。饶是如此，五分钟以后，随着最后一个养神期巅峰的侍从被王小山打晕以后，现场已经没有站着的侍从了。

黄霜惊讶地道：“这么强？”

王小山拍了拍手，走上前去，用力的捏了捏黄霜的脸蛋，道：“小丫头，下次出门记得带上上次那个元婴期的高手。不然世道太危险，你的小命随时就会没掉的哦！”

云兰噗嗤一笑，道：“你当国老是白菜啊，说带着就带着。不过话说回来，敢这么调戏三公主的，你还是第一个。佩服佩服！”说着，她怪模怪样地向王小山作揖。

听她这么一说，黄霜才回过神来，“啊”的一声大叫，一个巴掌甩向王小山。

王小山迅速向后一退，避开了黄霜的攻击。

黄霜这一下是羞怒之下的本能反应，和修为无关，但是却是下意识地全力一击。一掌打空以后，黄霜来不及收力，顺着惯性摔倒在了地上。

黄霜躺在地上，大哭道：“你欺负我，我要回去禀告父王。”

云兰弯腰去扶黄霜。

结果黄霜拼命地挣扎，哭喊道：“你走开，你们都是一伙的。”说着，她还伸脚去踢云兰。

云兰向旁边一躲，无奈地道：“你不起来，我们可要走了。”

看着地上又哭又闹的黄霜，王褚小声地道：“大师兄，你好像摊上大事了。”

马婕哼了一声，道：“让你手贱。我去处理蛇妖了，你们快点。”说着，她走向被网困住的蛇妖，抽出长剑一顿乱砍。

王小山一脸尴尬地看了看马婕，回过头来，道：“那个。。。我们先走了？”

黄霜停住了哭声，抬起头来，恶狠狠地道：“你敢？”

王小山道：“那你想怎么样？”

黄霜伸手道：“你先扶我起来。”

王小山一甩头，道：“不行！”

黄霜大怒，站了起来，道：“你好大的胆子，本公主叫你来扶一下，你都不来。我要告诉父王，让他杀了你。”

王小山一翻白眼，道：“你这不是起来了吗？效果一样。”

黄霜嘟着嘴道：“我脚受伤了，你背我回去。”

王小山摇头，道：“不背。你御剑飞起来，脚没了都能飞。”

黄霜指着王小山，道：“你。。。”

两人斗嘴的功夫，马婕已经和王褚处理好了冰天雪蟒。马婕拿着蟒蛇的牙齿，喊道：“你们有完没完，收工走人了！”

云兰笑着跑过去，拿起大蛇的尸体，腾空而起，笑道：“你们继续聊，我们先回去了。”

眼看着大蛇被云兰带走，黄霜也顾不得和王小山抬杠了，急忙御剑追上，道：“还我蛇骨！”

众人纷纷御剑跟上，在空中又是一阵追逐。

王小山看了看地上晕倒的侍从，摇了摇头。他们的主子扔下他们跑了，估计这些人醒来要吓个半死。

王小山一挥手，腰间奈何剑飞出，王小山向上一跳，站在剑上，御剑追向云兰等人。

回去的时间比来的时间要短很多，因为队伍里多了一个刁蛮任性的黄霜。

在路上，黄霜先是大吵大闹，要到了蛇骨，又缠着王小山，让他给自己道歉，做自己的侍从。

王小山自然是不愿意，两人一路斗嘴，而云兰和马婕也没闲着，时不时加上一句，火上浇油。

四人一路吵吵闹闹，王褚和赵寒对视一眼，无奈地摇头叹气。

王小山不耐其烦，因此加快了速度，不到半个月，众人就回到了天问书院之中。
