
“任务塔？”王小山突然想到修炼室里面提到的任务点，忍不住问道：“我昨天在修炼室看到的任务点，那是什么东西？”

云兰一边带着众人走进任务塔，一边道：“任务塔发布任务，学员领取了以后，完成任务就会获得相应的任务点。任务塔一共三层，上面两层的任务危险性大，需要一定的资历才能领取。第一层比较简单，不过任务点奖励也少很多。”

王小山问道：“任务点就是用来修炼一个作用的吗？”

云兰道：“任务点的作用很大，可以说是学院里的货币。吃饭，兑换宝物，都能用到任务点。一万任务点相当于一颗上品灵石。”

王小山道：“也就是说一点任务点是一颗下品灵石，一百点是一颗中品灵石。”

云兰提醒道：“也可以这么说，不过任务点都是自己用命换来的，在学院里交换材料有额外优惠。所以除非是上品灵石，不然一定不要去换。”

上品灵石在楚国都城也是比较稀有的，里面蕴含的灵力比得上御气期一层的全力一击。虽然大家默认一百颗中品灵石等于一颗上品灵石。但是实际上，你用上品灵石换中品很简单，但是你用中品灵石换上品却是有价无市，买不到的。

说话的功夫，云兰已经带着众人来到了柜台前。

有一个女孩在里面笑着跟云兰打招呼：“云兰，今天怎么有空来领任务啊，你可是好久都没有过来了呢！”

云兰笑着道：“哥哥留下的任务点够我用好久了呢，所以我都懒得做任务了。今天带了几个朋友过来，他们想要先领一个任务牌。”

女孩看了王小山等人一眼，道：“你们好，我叫黄霏，是任务塔一层的负责人。”

王小山等人依次介绍了自己后，王小山问道：“听说楚国的皇室也姓黄，不知道。。。”

云兰解释道：“黄霏跟皇家可没有关系，他是国老的孙女，不过名字倒是楚王起的。”

王小山拱手道：“原来是国老的后人，失敬了。”

黄霏拿出四个牌子，道：“我就一个黄毛丫头，王大哥说笑了。喏，这是任务牌，你们以后做任务的任务点都在里面记录。”

王小山拿到任务牌以后，问道：“这个要是丢了，或者被人偷走了，又该如何？”

黄霏笑道：“你别心急，我还没说完呢！你们把各自的神识留一丝在其中，这样任务牌才能激活，以后也只有你们自己才能使用。除非你主动撤销神识，不然别人盗取乱用的话，会直接引爆任务牌。”

云兰指着外面的一个建筑道：“那里有换取法宝的地方，我建议你们先做一个任务，有了一百任务点以后去换个风物袋。”

王褚问道：“什么是风物袋？”

云兰拿下腰间的一个小袋子，道：“我这是中级风物袋，一万任务点，可以储存一个房子那么大的东西。一百的是一个低级风物袋，可以储存一些随身用品，像剑啊，衣服啊之类的。”

王小山眼睛一亮，道：“纳须弥于芥子，好东西啊。”

黄霏道：“你们想要赚取一百任务点的话，我这里倒是有一个团队任务。”

王小山问道：“什么任务？”

黄霏指着身后的一块牌子，道：“你们自己看吧。”

空灵山蛇妖作恶，群体任务，推荐四到六人。斩杀蛇妖以后，以大蛇的毒牙兑换任务点，一共六百，自由分配。另外蛇胆蛇骨可以自用，也可以卖给学院，分别可以换取三百和一百任务点。

黄霏小声地道：“如果你们要接这个任务的话，可要抓紧了。”

王小山一愣，道：“为什么？”

黄霏道：“三公主需要一条大蛇骨修复她的鞭子，昨天已经带人出发了。”

王小山皱眉道：“三公主？那我们换点别的任务吧。”

云兰大喊道：“怕什么？天塌下来有我顶着。这么怂，你还是不是男人啊？”

黄霏也道：“而且其他的都是一些小任务，费时，奖励也少。”

王小山权衡了一下，道：“那好吧，我们就接这个任务了。”

黄霏一声欢呼，和云兰一个击掌，怎么看都有一种诡计得逞的感觉。

王小山疑惑道：“你们干什么呢？”

云兰笑道：“早就看她不爽了，这次过去正好恶心恶心她。到时候大家就算别的不要，也要把蛇骨给他抢走。”

黄霏道：“你们要是办成了，我偷偷给你们两倍奖励。嘻嘻！”

王小山等人一头黑线，感觉被人当枪使了。不过他们也并没有什么反感，云兰的小丫头性格，还是很好相处的。

王小山再次确认了三公主发怒，云兰能罩得住以后，就答应了云兰的请求。

五人一起来到了法器殿，还没进门，就看到了琳琅满目，金光璀璨的各种法器了。

就连一向平静的赵寒，也是心动不已，一个个法器仔细观摩，恨不得全部拿走。

当然，对于囊中羞涩的他们来说，这是不可能的。他们一个都买不起，而如果强抢的话，估计还没走出门口，就给人家轰杀了。

看着遍地的宝贝却不能拿，王小山等人的心中别提有多难受了。

云兰显然已经司空见惯了，看着他们的表情，大笑道：“穷鬼们别看了，反正买不起，看了要失眠的。”

王褚咽了口口水，道：“失眠我也要看。这么多宝贝，都是怎么来的啊？”

云兰没好气地道：“当然是自己做的咯，难道凭空变出来啊？”

王小山诧异道：“自己做？”

云兰理所当然的道：“对啊！凡是修仙者，都会学习四大职业中的一种。”

王小山问道：“什么四大职业？”

云兰不耐烦地道：“就是练丹，结阵，描符，制器啊！”

她一边说着，一边从柜台上换来了四个风物袋，交给王小山等人，道：“这个你们收好，用法和任务牌一样。我们要快点出发了，不然黄霜打死了大蛇，我们就白忙活了。”

王褚接过风物袋，道：“这是给我们的见面礼吗？”

云兰笑道：“来而不往非礼也，你会还我一个更好的对吗？”

王褚做了个鬼脸，道：“我给你做十天的饭，东西你自己准备。”
