
空灵山位于天问书院向北四十万里的地方，这里原来有一个修仙小派，叫做空灵门。

结果有一天他们在山中发现了一只大蛇，把他们养神期巅峰的掌门给打成了重伤。空灵门上下惶恐不安，向楚国求救，然后这件事就变成了天问书院里的一个任务。

王小山五人向北一直飞了一个多月，才到达空灵山。跟南方的炎热不同，北方这里连山脚下也积满了雪花，空气中透露出一股冷意。时不时的有一股冷风吹过，像刀一样给人带来疼痛。

不过这对已经开发出灵根的众人来说，已经没有丝毫的威胁了。各种不同属性的灵力随意散发在身体表面，形成了一个保护膜，阻断了外面的寒冷。

而王小山更是在玉溪老祖的指导下，将冷风里面的冰属性灵力，控制在自己的身体周围，让自己好像融入了其中一般，整个气势都变强大了。

王小山的异变引起了众人的侧目，云兰更是惊呼道：“你不是朱雀帝火吗？怎么可以控制冰灵力，而且还能用来加强自己。”

王小山笑道：“基础控灵法啊，还是你给我的卷轴呢！”

云兰还要再问，王小山打断道：“快进山吧，等下大蛇死了就白忙活了。”

由于天气实在太冷，所以王小山等人放弃了御剑，决定步行进山。因为御剑速度过快，对现在的他们来说，还无法做到一边御剑一边控制灵力保护自己。

漫天的大雪遮蔽了太阳，给山谷笼罩上了一阵阴暗。

王小山等人的目标是空灵门的原址，那里应该会有蛇妖的线索。

一路上，王小山发现这里居然还有村民居住的痕迹。虽然现在因为蛇妖之乱而变成了废墟，但是他实在很难想象凡人怎么能在这种天气中生活下去。

甩了下头，王小山收起了心思，空灵门到了。

这里因为蛇妖的缘故，已经成了一片废墟。空灵门的山门塌了一大半，里面的房间也全倒了。

不过王小山发现在废墟之中，有一些人近期活动留下的线索。

云兰也发现了，指着地上的一堆篝火，道：“肯定是黄霜，他们比我们来得早，在这里生火休息。”

王褚指着不远处的一片破落的石壁，道：“他们好像遇到了麻烦，这里的血迹是新的。”

马婕也发现了异样，在好几处草丛上发现了血迹。

云兰焦急地道：“看来他们就在这里经历了一次大战。不过地上的痕迹被大雪覆盖了，只有墙上和草上还留有一些血迹。我们要快点找到那个疯丫头。”

王褚道：“你不是很讨厌她吗？”

云兰白了他一眼，道：“讨厌她又不一定要他死，你看起来就很讨厌。”

王褚悻悻地闭了嘴，看向王小山。

王小山道：“我们不用去找她了，蛇妖来了。”

嘶嘶！一只大蛇吐着蛇信，从远方慢慢靠近，戒备地盯着王小山等人。

“臭蛇，你把黄霜弄哪里去了？”云兰一声厉喝，手一招，四五个冰锥在她前面出现，然后射向大蛇。

大蛇没有一点反应，任由冰锥打到身上，却毫发无损。

云兰吃惊道：“好强的防御。”

马婕一声轻笑，挑衅地看了云兰一眼，隔空一掌拍出，凝聚起空中的雪花，形成一只巨掌，抓向大蛇。

大蛇向前一扑，用头一顶，击碎了马婕的灵力巨掌，去势不减，向着众人冲来。

众人纷纷拔出长剑，做好了迎击的打算。

这时，王小山突然心中一动，道：“大家退后，让我来。”

王小山的额头亮起了一片金光，众人吃惊地看到，一只蟒蛇从王小山的身体里冲了出来，用头撞向对面的蛇妖。

蟒蛇和蛇妖体型相仿，一次碰撞后都后退了一段距离，相互警惕着，吐着蛇信。

王小山退到众人身边，道：“冰天雪蟒，它的鳞片外面有一层极致的冰寒之力，所以几乎刀枪不入。”

云兰好奇道：“那你这个大蛇，又是什么品种？”

王小山道：“它原来是沧海金砂蟒，跟冰天雪蟒属于一个级别的灵兽。”

马婕问道：“原来？”

王小山道：“它现在在我体内成长，已经变异了。你看他的鳞片。”

云兰惊呼道：“金色里面有一层淡淡的红色，是帝火。”

没错，这只沧海金砂蟒和王小山缔结契约以后，就一直生活在王小山的上丹田。虽然和朱雀鼎不在一起，但是还是受到了影响，潜移默化地改变了属性。

在众人聊天的时候，两只蟒蛇已经撞在了一起。

沧海金砂蟒一直生活在王小山的上丹田里，从来没有出来过。这次遇到了一个同类，才起了争强之心，主动透露出要出来一决胜负的心思。王小山这才把它放了出来。

沧海金砂蟒此时已经有六米多长，和冰天雪蟒互相缠绕在一起，在地上不停的翻滚着。

沧海金砂蟒身上的火灵力和冰天雪蟒身上的冰灵力相互倾轧，冒出了嗤嗤白烟。

不过两只蛇都不敢贸然开口去咬对方，因为它们都知道对方的身体防御之强大，很可能崩坏了牙齿也没有破开对方的防御。

在一次又一次的翻滚中，沧海金砂蟒慢慢占据了上风。它开始脱离了冰天雪蟒的缠绕，主动地控制身体，将冰天雪蟒摔打在地上。

冰天雪蟒开始露出了恐惧地表情，在一次被摔打在地上以后，用出所有的力气，挣脱了沧海金砂蟒的控制，快速地向远处逃跑。

沧海金砂蟒眼看胜券在握，突然到手的鸭子飞了，暴跳如雷，二话不说追了过去。

王小山吃了一惊，赶紧招呼众人跟上。

两只蟒蛇在山中展开了追逐，王小山等人不得不硬着头皮御剑才能跟上。

一个个被寒冷的风雪折磨得狼狈不堪。

云兰打了个喷嚏，道：“这些蛇跑得还真是快，冻死我了。”

王小山抱歉道：“要不你们在后面慢慢跟着，我一个人先过去。”

马婕担心地道：“那可不行，万一走散了怎么办。”

在众人讨论的时候，前方突然传来了一个声音：“抓住了。臭蛇妖，我看你这次往哪里跑？”
