
王小山等人刚刚回到天问书院，就在门口遇到了麻烦。

孙瑞自从被王小山打败搬出他们的院子以后，就一直想找机会把场子找回来。他好不容易请到了他的表哥孙安，又是动之以情，又是诱之以利，声泪俱下才让他答应帮忙。

结果回头一打听，人家王小山第二天就跑外面做任务去了，这让他的满腔怒火无处发泄，都要憋出内伤了。

今天孙瑞和他表哥孙安正从市集上逛窑子回来，就在门口遇到了回归的王小山一行人。

孙瑞人逢喜事精神爽，二话不说就蹦了出来，指着王小山骂道：“前面那帮傻缺，给老子站住。”

王小山等人脸色一变，回过头来，正好看到嚣张的孙瑞正对着他们做一个挑衅的动作，双手握拳，大拇指朝下。

王小山突然心中一动，笑道：“这不是孙瑞吗？刚才你说什么来着？”

孙瑞一抬头，鼻孔朝天，讥讽道：“没听清？老子再说一次。前面那帮傻缺，给老子站住！”

“你说什么！”人群中的黄霜怒喝道，身为公主的她，在都城之中，当着众人的面被人大骂，这件事说出来实在是太丢脸了。

孙瑞并没有看到黄霜，自以为仗着孙安在就可以无法无天，继续道：“你们这些人真是有意思，骂你们还要我一直重复。我说，前面。。。哎哟！”

他的话还没说完，就被孙安一巴掌打倒在地。孙安惶恐地跪在地上，求饶道：“请三公主恕罪，这人疯了，我这就把他带走。”

“三公主？”孙瑞忘记了头上的疼痛，吃惊地看着怒气冲冲的三公主，大脑一片空白。

王小山摇了摇头，叹气道：“失败啊，失败！”他带着玉溪门众人和云兰向后退了好几步，故意把黄霜暴露在了围观观众的面前。

天问书院门口，楚国都城核心地带，每天都有无数人从这里经过。

有人当街辱骂公主，出了这么大的事，看热闹的人一下子从街头排到了巷尾。

“是三公主啊，据说你没得罪她，被她盯上了都要少层皮。这人敢辱骂公主，胆量。。。没话说。”有人小声道。

“你猜这人会怎么样？”

“能判个斩首已经谢天谢地了。我估计要凌迟。”

。。。。。。

王小山站在人群中，听着观众的议论，暗暗咋舌，这位公主在人们心中的形象还真是没话说。

黄霜正生气呢，又听到人群中这些负面的议论，更是怒不可遏。她扫视了一圈人群，吓得观众纷纷后退，只有王小山一群人站着不动。

王小山还笑着向她挥挥手，一脸的幸灾乐祸。

黄霜对着孙瑞道：“你和他有仇？”她指了指王小山。

孙瑞连忙磕头，道：“我不知道他是公主的朋友。得罪之处，还请公主饶命。”

黄霜突然笑道：“也就是有仇咯？”

孙瑞头摇得和拨浪鼓一样，急忙道：“没有仇，没有仇。就是一点点小误会。”

黄霜道：“说来听听。”

孙瑞不敢隐瞒，把自己和王小山的事情一一道来。

黄霜听后哈哈大笑，指着孙安，问道：“这么说来，你们是要找他麻烦的咯？”

孙安惶恐道：“请公主恕罪。如果知道他是公主的朋友，就是给我天大的胆子，我也不敢找他的麻烦。这一切，都是孙瑞无知，闯下大祸，还请公主恕罪。”

黄霜一挑眉，道：“现在给你们一个将功赎罪的机会，就看你们能不能把握了。”

王小山暗道不好，带着师弟们向后走去，道：“这丫头要给我找麻烦了。”

果不其然，黄霜指着王小山道：“你去和他切磋，把他打成猪头，我就当今天的事没发生过。”

“和他决斗？”孙安看着王小山的背影，楞了一下，问道：“他不是公主的朋友吗？”

黄霜追着王小山跑进书院，道：“他是我的敌人，你快跟过来打他。”

孙安和孙瑞面面相觑，实在想不明白这是怎么回事，不过这总比公主一声令下，直接被处死的好。他们交换了个眼神，急急忙忙爬起来，追着黄霜跑了过去。

普通的平民观众见没戏看了，一个个失望地离开了现场。而天问书院的学生则是八卦地紧紧跟随，还一路呼朋唤友，有热闹一起看。

王小山等人还没回到黄字七号院，就被黄霜给堵住了。

黄霜坏笑道：“王公子这么急，是赶着去哪里啊？”

进过大半个月的相处，黄霜已经和玉溪门众人很熟悉了。王小山对黄霜就一个态度，耍无赖。

看到黄霜不怀好意地拦住了去路，王小山微微一笑，道：“急着上厕所啊，一起不？”

哗！众人一阵哗然，他们都深刻的知道这位公主的刁蛮与凶狠，实在没想到居然有人敢这么跟公主说话。

而更让他们大跌眼镜的是，黄霜居然没有暴跳如雷，让人直接来杀了这个流氓。

黄霜只是脸色一红，冷哼一声，道：“王公子嘴上功夫了得，不知道手上功夫如何？”说着，她一使眼色。

孙安会意走了出来，对着王小山道：“久闻王公子大名，今日得见，实在幸会。不知可否赐教一二？”

王小山还未开口，人群中有一人大声说道：“孙安学长入学十年，实力榜排名第八十二名，身居地字院落。王小山不过刚刚入学，连书院的基本功法都没弄清，住在黄字院落。孙安学长这么做，未免太欺负人了吧。”

众人纷纷给开口之人让出一条路来，王小山惊讶地见到人群之中开口替自己说话的，居然是任务塔的黄霏。

云兰亲切地迎了上去，挽着黄霏的手臂，道：“小霏霏，这么久没见，有没有想我啊。”

黄霏伸手捏了捏云兰的脸蛋，搞怪地道：“一日不见如隔三秋，你可老了。。。恩，我算算多少岁来着？”

云兰笑着敲了一下她的头，道：“呸！呸！呸！”

在她们说笑的时候，黄霜的脸色却是黑了下来，她指着黄霏道：“上次弄晕我，放走云哥哥的事还没找你算账呢，你又叫王小山来抢我蛇骨。现在还出来坏我好事。你怎么那么讨厌啊！”

黄霏笑道：“公主妹妹可别乱冤枉人啊。前面两件事子虚乌有，最后这个嘛，我不过是说了句公道话而已。”

“哎哟，好热闹啊！”又一个人走了过来，却是和王小山有过一面之缘的崔小萌。她笑着站在场中央，两不相帮的样子，说道：“听说王学弟是朱雀帝火灵根，和云哥哥的青龙玄水不相伯仲。真要算起来，我猜还是王学弟的胜率要大。”

她前一次见到王小山等人，连正眼都没有瞧过，这次听说了王小山的朱雀帝火灵根以后，却是一副自来熟的样子。

黄霜高兴地道：“听到了吧。讨厌鬼，王小山要比孙安厉害。孙安向他讨教几招，合情合理。”

黄霏正要开口反驳，王小山却抢先道：“指教不敢当。既然孙学长要切磋的话，那在下就却之不恭了。请吧！”

看着越来越多的围观群众，以及势成水火的四名女子，王小山实在担心他们会不会叽叽喳喳吵上三天三夜不让人走。他只好答应了孙安的挑战，赶紧完事走人。
