
“恭喜，恭喜！”云兰笑着向王小山贺喜道：“入院第一年，两战两胜，冲进实力榜前一百，你都要赶上我哥了。”

王褚好奇道：“云嘉这么强？”

云兰白了他一眼，嘚瑟道：“我哥哥一年六十四战六十三胜，奠定最强学员称号，这么多年无人可以撼动。”

马婕哼道：“这不是还输了一场吗？我们掌门师兄百战百胜，一定能超越他。”

云兰反驳道：“你懂什么？我哥哥以御气期五层实力挑战结丹期五层的教习，逼得他全力出手，方才惜败。况且那都是五年前的事了，现在的他，一定可以轻松击败金丹期五层。”

王小山骇然道：“越十级挑战？这么强？”

云兰傲然道：“那是。我哥哥以剑入道，青龙玄水灵根辅助云雪剑气，同级之内，只有赵国的一个年轻高手可以和他较量一二。”

王褚笑道：“别吹了，牛皮都要破了。”

云兰哼了一声，道：“不信算了。今天带你们去见识一下修仙界的四大职业。”

炼丹师的院子一阵混乱，里面人来人往，遍地的药材残渣。见到王小山等人进来，根本没有人来搭理他们，一个个自顾自得忙碌着。

云兰解释道：“这里都是一些炼药狂魔。有的人在这里一闭关就是好几个月。他们反复炼制各种丹药，调整比例使得丹药成色接近完美才肯罢休。是四大职业里最疯狂的一伙人。”

王小山问道：“如果要成为炼丹师，那要怎么做？”

云兰带着他们走到最里面，才看到一个大大的药房，里面有个中年掌柜在跟人交谈着。

云兰指着那人道：“如果你们要学习炼丹，可以找他用任务点交换药材，然后租用炼丹炉。接下来可以自己瞎折腾，也可以用任务点兑换一些已经稳定的普通丹药药方，先练练手。一个炼丹师想要成气候，就一定要有自己的独门丹药。”

众人决定先看遍四大职业，然后再决定自己要学什么。

云兰带他们去结阵房的路上，突然想到一件事，道：“小胖子，你去学炼丹刚刚好啊。”

王褚问道：“为什么？”

云兰笑道：“你做饭那么好吃，可以把这个天赋放进炼丹里。练出味道最好的丹药，也算是一个绝活。”

“哈哈哈！”众人一阵大笑。

走进结阵房，王小山发现这里比起炼丹房来，简直是门可罗雀。

清冷的大厅里只有一个昏昏欲睡的掌柜。

云兰小声地解释道：“结阵房主要是教习布阵之法。一开始收取学金，大概是一节课一百任务点。学会基础之后，就可以借阅阵法卷轴，自己去静室冥想琢磨。后山有个专门练阵法的地方，琢磨好了可以去哪里尝试。”

描符房和制器房在同一个院子里。一进去，王小山们先看到的是满屋子的材料。小的一块玉石只有指甲盖那么大，大的一个妖兽尸体，有一座小山那么大。

琳琅满目，看得众人一阵眼红。

云兰咳了一声，把众人的心神拉了回来，道：“描符和制器都要用到各种材料。这些材料比起炼丹的药材来，要更加珍贵和稀有。所以学习这两个要做到非常细心。很多材料只有一个，你失败了以后，就要自己去找了。当然也可以去任务塔发布任务，看看有没有人接。”

王小山问道：“描符和制器有什么不同？”

云兰解释道：“灵符通常画在纸或者条状的物体上，内含灵力与阵法。只需要一点点灵力触发，就能发挥出超大的威力。不过缺点是通常只能使用一次。而法器是没有灵力只有阵法的，想要发出威力必须由人输入灵力。好处是可以多次使用。”

云兰想了想，补充道：“灵符和法器都可以作用在结阵师的阵法中，加强阵法威力。要怎么选，你们自己决定吧。”

王小山四人商量了一下，最后决定一人选一个职业，这样以后回到玉溪门的时候，也可传授给玉溪门的弟子。

王褚在云兰的怂恿下选了炼丹，马婕选了结阵，赵寒选了描符。

王小山最后选了制器。

云兰跟他们说了一些注意事项以后，就拖着王褚离开了。

她学的也是炼丹，正好可以指点王褚一二。

众人各自散开，去学习自己选择的职业了。

王小山走到柜台前面，道：“你好，我想学习制器。”

一个老头道：“讲课一百任务点，手把手教授加材料费。”

王小山已经交过空灵山蛇妖任务了，所以还是能交得起一百任务点的。

老头拿出一个木牌，对着他的任务牌扫了一下，确认收款以后，向里面喊了一声。

里面出来一个年轻人，对王小山道：“学制器是吧？跟我来。”

王小山跟在那人身后，七弯八拐地来到了一个小房间。

那人拿出一大堆东西来，道：“制器师入门第一课，学习微型风物袋制作。”

王小山静静地听他说了一大堆复杂的理论，消化了很久才弄明白。

最后是手把手的制作教学，那人一边给王小山讲述要领，一边示范给他看。

微型风物袋制作，原材料有：锦袋，小型裂空符，下品灵石两颗，毛笔一只，朱砂少量。

第一步，打开锦袋，在锦袋内部构建稳定法阵。这个法阵很简单，王小山按照那人的指点，三两下就画好了。

第二步，把下品灵石精练后放入阵法核心处，左右各一个，启动稳定阵法。

第三步，放入裂空符以后，关上袋子，用神识引爆裂空符。

轰隆一阵响，王小山感觉脑中一阵嗡鸣，这是神识没来得及退出被炸到的后遗症。

做完这些，那人直接走出了房间，道：“第一节课到此结束，还想学习，请到柜台购买。”

王小山对着他的背影做了一个鬼脸，这人公事公办的高冷性格，就跟一台机器一样。

王小山拿起桌子上刚刚亲手制作的微型风物袋，小心翼翼地打开。

一看到里面的情况，王小山哭笑不得。

微型风物袋的容量只比原来的锦袋大了一点点，制作材料却高达十个任务点。性价比还不如拿两块大布缝在一起。

王小山苦着脸走出了制器房，去寻找马婕她们。他们这点任务点根本就不够学习这些，他们还要拼命地接受任务，赚取更多的任务点才行。
