
王小山和师弟们一合计，发现除了王褚以外，其他人都被坑惨了。

马婕学了半天，就学会了一个凝气成点，连阵法的样子都没见过。

赵寒拿了一张符出来，正是制作微型风物袋的裂空符，价值七个任务点。

众人一阵苦笑，琢磨着去任务塔接点任务。

云兰幸灾乐祸地道：“这事不急。再多的任务点也填不了这个无底洞。过两天就是年会了，到时候楚王会给你们奖赏的。”

王小山等人离开玉溪门上学已经四个月了，按照华龙大陆的历法，两天后是大年初一，到时候普天同庆。天问城身为楚国的都城，这一天自然是热闹非凡。

最热闹的要属天问广场上举行的楚王新年庆典，到时候城里城外的达官贵人都要参加。天问书院的学生也有幸出席。

两天后，大街小巷都张灯结彩，充满了新年的气息。

连天问书院也不例外，王小山在大门上挂上了云兰手抄的一副对联，王褚和赵寒给各个房间都配上了彩灯。喜庆的气息在人们之间传递。

中午吃过饭后，云兰带着大家前往天问广场。

王小山等人到达广场的时候，发现这里已经是人山人海了。

不过楚国显然是有着多年的经验控制，即便是十几万人聚集在这里，也是井然有序，一点也不杂乱。

王小山等人找了一个不显眼的位置站定，等候着庆典的开始。

当大部分有身份的人都来了以后，楚王站了出来，开始对国民们讲话，肯定他们去年一年的努力，鼓励他们新的一年里继续加油。

王小山看到，楚王是一个雄姿英发的中年人，除了额头的一缕白色鬓发，整个人体现出的是一种如龙似虎的威严。

楚王的讲话引起了百姓的赞同，他们挥舞着手臂，大呼楚王万岁。

接下来是楚国的各大家族的代表讲话。这里就有云兰的父亲，以及崔小萌的父亲。

云家作为楚国的第一世家，崔家紧随其后，与钱家，蔡家，李家共同组成了楚国的五大世家。

五家的家主挨个发言，表达出对人民的新年祝福。

之后，有一个人开始给大家发红包，所有楚国的大小官员，在场的，不在场的都有一份。而天问书院里面的教习和学员，也都会得到不同份量的奖赏。从某种意义上来说，天问书院就是楚国的人才基地，里面的学生和教习都是楚国未来的支柱。

云兰透露道：“你们新生等下要上台受印，接收楚王的册封，正式成为我们楚国官方的一份子。而新年的赏赐也会直接在台上发放。”

果不其然，没一会儿，就有人在人群中找到了王小山四人，传达了楚王的邀请。

王小山等人已经有了心里准备，也没有多问，就跟着那人一起走到了台上，参见楚王。

王小山带着师弟们单膝跪地，给楚王行了一礼。

楚王笑着将他们一一扶起，呼叫宫女们端来了一盘东西。

楚王亲手拿出里面的印章，逐个发给众人，道：“从今日起，诸位就是我楚国的男爵，可以在楚国的领土上得到我楚国的最大支持。”

王小山接过印章，发现此物非木非石非铁，反而有一种如同活物一般的律动。

楚王解释道：“这是楚国豢养的一种灵兽，名叫百变泥人。通人性，会认主，最厉害的是穿越空间，传达消息，日行亿万里。”

王小山仔细一观察，发现印章的帽尖正顽皮的对着自己发笑，赫然是一个人的脑袋。接着，那个印章就像是活了过来一样，变成了一个小泥人，站在他的手上欢快的跳舞。

在王小山忘乎所以地观察手上的泥人的时候，楚王又拿出了红包，挨个发给新生。

王小山这才发现，去年的新生除了他们以外，还有十来个人。不过这些人显然没有王小山这么出名，短短四个月就杀进了前一百名。

因此，在王小山的红包里，比其他人额外多了三十的中品灵石，一共有四十个之多。

最后，楚王鼓励了一下众位新生后，就让他们退下了。

接下来，是楚国每年庆典最重要的环节，仲裁。

所有积累的矛盾与利益纠葛，都会在这一天进行处理。由楚王和各个世家做出仲裁，决定利益的分配。

有一个人站了出来，向楚王禀告道：“横江派申请占领西门石矿。”

王小山向那人看去，发现他也是天问书院的一个学生。

楚王点了下头，高声问道：“可有反对者？”

一时间鸦雀无声，没有人反对。

楚王开口道：“准了！”

那人大喜，笑着退了出去。

云兰解释道：“我上次就说过，每一个加入天问书院的门派，都会得到帝国的支援。像这种情况，只有相邻的有直接利益关系的门派才能提出反对，然后楚王会根据实际情况仲裁。如果是利益之争，那么谁强就归谁。如果是动摇到一个门派的根本了，楚王就会站出来给他主持公道，让这个门派更加死心塌地地效忠楚国。”

王小山问道：“如果那个门派没人在场，那就是给人灭了也没人说话咯？”

云兰点头道：“没有加入天问书院的势力不受帝国保护，仲裁时没有反对。之后被攻打时，还要面对楚国的力量，基本上是必死无疑了。”

王小山突然想到了玉溪门，他们之前就是因为没有人加入天问书院，所以才背井离乡。他突然觉得这一项策略是多么的不公和残忍，一股戾气突然在他心中升起。

云兰察觉到了王小山的异样，忍不住拉了一下他的胳膊，关心道：“你没事吧？”

王小山回过神来，摇了摇头，自嘲道：这个世界就是弱肉强食，强者为尊的世界，想要公平，就要先变强大。

王小山道：“没事。我刚才走神了。你继续说说这仲裁的情况。”

云兰不疑有他，道：“仲裁有三点要注意。第一是一定要相邻的地盘，远了你不能伸手。第二是一个势力最多只能有三个州的地盘，再大就会引起楚王猜忌，被联手打压。第三是天问州及附近的六个州，一共七个州是楚王直辖，除非你立了大功，大王赏赐给你。不然绝对不能露出一点点的占有意图。”

王小山点了点头，突然站了出来，开口道：“禀告楚王，玉溪门申请占领应元洲！”
