
切磋擂台上，这次比起上次来要更加的盛大，可谓是座无虚席。

传说中与实力榜第一名同等灵根的朱雀帝火新生王小山，对战实力榜前一百名的老牌强者孙安。

天赋与努力，到底哪个更重要？王小山能不能异军突起，成为云嘉的继承者？这些问题都是大家所关注的。

而更有知情人士透露，这一场战斗是公主和黄霏两位帝国贵胄，天骄之女的博弈。小道消息为这场比武添加了一些别的元素，让大家的八卦之火熊熊燃烧。

擂台之上，王小山一袭白衣，虽然因为赶路而显得风尘仆仆，但是长剑斜指，不羁潇洒，不失气度。

反观对面孙安，虽然鲜衣锦袍，但在看向公主等人的时候，眉目间难以掩饰地透露出一副摇尾乞怜的奴才样。

不过孙安毕竟是实力榜排名前一百的强者，不少人还是更加看好他。

上次的赌鬼依旧在场边开起了盘口，不过这次他学乖了，王小山的赔率只是略高一点，而不是第一次的几百倍那么恐怖。

王小山斜视对手，淡淡地道：“开始吧。”

孙安看了黄霜一眼，在得到她的指示以后，才敢拔出剑来，指向王小山。

王小山一声轻笑，奈何剑舞动两下后举过头顶，一团火焰在上面升腾而起。一开始只是剑尖上的一小点，但是下一瞬间，整个剑身都被火焰所覆盖。

王小山用力斩下，道：“新学的控灵法，还请学长赐教。”

一道火舌脱剑而出，隔空飞向孙安。

孙安不慌不忙，一剑上挑，剑气迎着火舌而上，两者碰在一起，发出一声炸响后一同消散。

孙安笑道：“朱雀帝火，要是只有这点威力。恐怕学弟今日是难以取胜了。”

王小山道：“还请学长指教。”

孙安左手向天上一托，大喝道：“云起！”只见一大片乌云突然在他的头上汇聚，天色一下子就暗了下来。乌云相互碰撞，发出嗤嗤的响声，一道道蓝光在里面闪动，强烈的雷属性灵力引得人头皮发麻。

“引雷术！”观众席上有人惊呼道。

“听说这是孙安苦练了一年的绝招，他要凭借这个冲击实力榜的。没想到今日居然会用出来。”有人惊疑道。

“三公主在此，他自然要好好表现。我看王小山这次可没那么好的运气了。”另一人解答道。

望着乌云里的滚滚天雷，王小山的脸色也是变得郑重了起来。雷法狂暴，稍有不慎，他今天就要重伤垂死了。

孙安大笑道：“我苦练引雷术一年，想要借此杀进前五十。今日你能成为这一招的第一个祭品，也是莫大的荣幸。”

说着，他右手的长剑举了起来，勾动天雷，大喝道：“雷来！”

云层中磅礴的雷意像是找到了倾泻口一样，都朝着他的剑上涌来。

孙安的剑上雷光璀璨，强大的灵力似乎有些失控，让他握剑的右手不停的颤抖着。

孙安看着王小山，发出一声狞笑，道：“抱歉！”

他双手挥舞着雷剑，将上面强大的雷光甩向王小山。

好狠！

在众人的惊呼声中，王小山不退反进，一拳轰出。

王小山的心中也是愤怒了，这孙安分明无法彻底掌握引雷术，如此强大的灵力不能收发自如，一旦击出，就已经脱离了孙安的控制。

学长学弟之间本无太大仇怨，比武切磋分出胜负即可。没想到孙安用出这样的手段，今日他王小山要是败了，估计必定是九死一生。那一生还是下半辈子躺床上的那种。

无冤无仇，下此毒手，这让王小山如何不愤怒。

王小山的狠劲也上来了，看似平淡无奇的一拳，却是他现在最强的一次攻击。

在王小山出拳的时候，他在疯狂的向朱雀鼎灌输灵力。原本属于王小山的无属性灵力，在经过朱雀鼎的洗礼以后，转变成了最为霸道的朱雀帝火。

王小山不要命的将朱雀帝火的灵力转移到自己的左拳之上，淡淡地红光透体而出，覆盖在他的皮肤之上。

王小山咬着牙，大喝道：“破！”

拳头与雷光在一瞬间撞在一起。

王小山在一瞬间感到手臂一麻，一道雷灵力侵入体内。不过在下一个瞬间，源源不断来自丹田的朱雀帝火灵力，毫不拖沓地抹杀掉了入侵的雷灵力。

天雷地火。不！确切的说应该是地雷天火。

孙安的引雷虽然来自天上，但是他自身的境界不够，雷法威力并没有天道大成之气运，少了磊落大气，只能称之为地雷。

而王小山的火焰却是货真价实的朱雀之力，是世间最强大的火属性之一，当之无愧的天火。

雷火同源，胜负在接触的一瞬间便决定了。

众人惊讶的发现，气势汹汹的雷光在王小山平淡无奇的拳头之下，一瞬间被点燃。

汹涌的火焰顺着雷光向孙安蔓延，在下一秒将他吞噬。

全身是火的孙安在地上拼命打滚，发出一声声惨叫，却于事无补。

嘶！好霸道的朱雀帝火。观众们倒吸了一口冷气。

孙瑞吓得扑倒在黄霜的脚下，面无人色地求道：“求求公主殿下救救孙安吧。”

黄霜厌恶地一脚把他踢开，道：“求我有什么用，去求他啊！”说完，她站了起来，气愤地离开了切磋擂台。

孙瑞向着王小山磕头道：“大人，我们知道错了，求你高抬贵手，放他一马吧。”

王小山一挥手，火焰消散，露出里面已经重度烧伤的孙安，散发着一股烧焦的味道。

王小山捏着鼻子走开，对着孙瑞道：“人还活着，你自己去救治吧。”

王小山不再去管他们，走下擂台，朝着玉溪门众人走去。

玉溪门众人加上云兰，都是笑着上来恭喜他，欢声一片。

王小山带着他们向外面走去，其他人都自觉地给他们让出了一条路来。入学没多久，就打败了实力榜排名第八十二的高手，加上朱雀帝火灵根，这是注定要和云嘉比肩的人物。

第二天，王小山就收到了学院的通知。由于他打败了孙安，所以代替他成为了实力榜第八十二名，可以拥有独立的地字院落，设施豪华度比黄字大了十倍还不止。同时还有一千任务点和享受火属性四级修炼室的特权。
