
楚王看着王小山，楞了一下，小声问道：“应元洲在哪里？”

旁边有个官员小声答道：“禀告楚王，应元洲在楚国最南方，靠近大海，地荒人稀。属于那种鸟不拉屎的三不管地带。已经有二十多年没有人提起了。”

他想了想，补充道：“对了，上次三公主就是在那里遇到了刺客。连蔡国老都没有抓到的高手。”

楚王点了点头，按照程序高声问道：“可有人反对？”

一时间鸦雀无声。

过了一会儿，崔家家主笑道：“那个地方属于蛮荒之地，基本要在楚国除名了，谁还会去抢啊。”

众人一阵大笑。

楚王看着面不改色的王小山，道：“既然没人反对，那么今日起，应元洲就归于玉溪门了。李成牟何在？”

有一个年轻的将领，穿着一身军装甲胄，越众而出，单膝跪地道：“李成牟在此，恭听王上吩咐。”

楚王道：“本王命你辅佐王小山一统应元洲，如有抵抗者，你可全权处理，不用来报。另外边城治安不好，你帮助王小山等人维持稳定，整顿治安后再回京复命。”

“喏。”李成牟答应了一声，站起来退向一边。

王小山也笑着退到了人群中。

云兰笑着上来恭喜道：“恭喜你，从今天开始，你就是王州牧了。应元洲虽然偏僻了点，但是好歹也算一个州。”

王小山道：“比起我原来那个一亩三分地来，可大了不只一点半点儿。好几倍的差距呢。”

玉溪门众人各个大喜过望，欢快的站在一旁，静静地观看着庆典的进行。

由于后面的几次仲裁都离玉溪门很远，王小山等人也没多少心思去关注。等楚王宣布新年庆典结束以后，他们便打算散场回学院了。

“王掌门请留步！”一个声音叫住了他们。

王小山等人回过头来，发现正是李成牟。王小山友好地上前道：“李将军有何指教？”

李成牟道：“王上命我辅助你统一应元洲，我想问问王掌门，打算何时出发？”

王小山笑道：“我们随时都可以出发，不知李将军是否需要时间准备？”

李成牟沉吟了一下，道：“将士们戍边一年，好不容易盼到新年归乡，与亲人团聚。王掌门可否宽限几日，我们约定十号一同出发。”

王小山道：“众将士助我一同统治应元洲，玉溪门上下感激不尽。你们大可再歇息几日，不必为此事操心。”

李成牟大喜，道：“王掌门如此大度，那我先替众将士谢过了。那我们就这么说定了，十天之后，城门口集合。”

定下日期以后，王小山等人也不能出门做任务了，干脆就每天都混在修炼室里。

王小山在这几天分别前往了三种不同属性的修炼室，分别是水属性，土属性，和风属性。

王小山发现，果然和玉溪老祖说的一样，他是无属性灵力，不会被其他灵力所排斥。

王小山在练习土属性灵力掌控的时候，在里面加入了金狮掌的运功方法。他发现学会控灵法以后，金狮掌的威力要增加一倍不止。而且其中浓厚的土属性，更是给金狮掌增加了一份凝实，打出来给人的感觉就像是山岳崩塌而来一样，气势上就压倒了对方。

风属性灵力的掌控，使得王小山在御剑的时候可以花费更少的灵力，做到速度更快，持久性更强。同时在近身交手时，风属性灵力也能起到很大的辅佐作用。

水灵力是王小山掌控比较差的灵力，因为他觉得水灵力十分鸡肋，威力上没有火灵力大，其它方面的辅助也不是很实用。

王小山每天在修炼室里面玩各种灵力，弄得不亦乐乎，连时间都忘记了。

一直到云兰找到他的时候，他才知道已经十号了。

王小山匆匆梳洗了一下，向李成牟表示了歉意以后，众人便一起出发，前往应元洲。

昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。

王小山看着身后纪律严明，军容整齐的楚军，不胜唏嘘。

这是他第二次从别的州前往应元洲。遥想第一次的情景，似乎还历历在目。

王小山不会忘记，王侯和王褚也不会忘记。

那一次，他们山门被夺，师傅重伤，一行人如丧家之犬，惶惶不可终日。他们就像是风中的浮萍，任凭风吹雨打，四处飘零，无处为家。

十年后，他们再次走了同一样的路，一行人直接走到清台村方才停下。

没有人会想到，十年前的三个孤儿，靠村民接济才勉强为生的弱势群体，会在十年后的今天，站在了应元洲的最高点。

一万大军，清一色全是纳气期。领头的除了李成牟以外，还有五个御气期的队长，加上玉溪门的四人，还有云兰和黄霜，一共多达十二个御气期高手。

浩大的声势吓得村民们缩在家里不敢出门，直到王小山和王褚出门一一安抚，他们才敢出来。

村长带着村民们围着王小山等人，一个个咂舌不已。他们怎么也没想到，当年的小孩，现在已经到了他们一辈子都需要仰视的高度了。

而且他们知道，这不过是王小山的一个短期的小成就而已，他还那么年轻，未来一定会更加高贵。

村长带着村民们向王小山下跪行礼。

王小山等人吃了一惊，赶紧用灵力将他们全部托起，一一好言安慰，家家户户都分发了不少王小山从天问城带来的特产。

这边众人正开心的分着礼物，军队的后方突然传来了一阵骚动，一个小男孩大声道：“你们是什么人？”

王小山看到他身上的衣服，笑道：“小朋友，问别人的时候，是不是应该先报上自己的名字？你是谁？”

小男孩骄傲地挺起胸膛，道：“我乃玉溪门灵猴堂座下弟子，行不更名坐不改姓，王林儿是也！”

王小山学着他的样子，大声道：“我乃玉溪门掌门王小山是也！”

王林儿张大了嘴巴，磕磕巴巴道：“你是。。。掌门？”

王小山笑道：“还不快过来行礼！”

王林儿摇头道：“胡说，玉溪门门规森严，不可扰民。你既然是玉溪门的掌门，又怎么会带这么多人过来，骚扰百姓。”

王小山笑着对王褚道：“小猴儿自己毛毛躁躁，教出来的弟子倒是有模有样，遵纪守法。”

这时远处又有几个少年过来，为首一人虽然尚未成年，可是英姿飒爽，白衣蓝剑，让人瞧上一眼，心中便想夸一声好俊的美少年。

那人远远地看见王小山，脸色一变，快步走近行礼，道：“玉溪门座下首席大弟子，叶乞儿，参见掌门。”

没错，这人正是王小山在荒山古境遇到的小乞丐，现如今一番打扮，却是难得的一个美少年。

王林儿小声地问道：“大师兄，他真的是我们的掌门啊？”

叶乞儿一瞪眼，道：“还不快来见过掌门。”

王林儿哦了一声，慌忙跑上前来，结果因为走的急，差点摔倒。

王褚笑道：“刚才我还不信，现在我信了。”

马婕问道：“信什么？”

王褚道：“他果然是二师兄的弟子，一样的毛躁。哈哈！”

叶乞儿在前面带着路，将王小山等人迎回玉溪门。
