
黑风山。

本来人迹稀少的荒山，如今却是高屋建瓴，一派兴盛繁荣的景象。

东西两条大道，直通南县和温县，路宽且平坦，为百姓的过往提供了非常大的便利。

沿途有不少茶馆供人歇脚休息。

附近村民其乐融融，都愿意相互交易，过上物资丰富，衣食无忧的小康生活。

这一切，都要归功于玉溪门的建立。

今日，山脚下来了一群特殊的客人。他们沿着大道搭起了帐篷，生起了篝火，赫然便是随王小山回来的楚军。

过往的居民在经过最初的慌乱以后，当他们得知这些军队是来帮助玉溪门发展时，都纷纷自发的送来了不少食物。

王小山和李成牟站在山腰的观风楼上，将山下的情景一览无余。

李成牟由衷的赞叹道：“王掌门治理有方，深受百姓爱戴，又将如此贫穷偏僻之地，发展成今日模样。民有余粮，衣食无忧，治下无贼，实在是国之大才。”

王小山笑道：“李将军谬赞了。我一直做那袖手掌柜，这些都是师弟们打理的。”

李成牟笑道：“无为而治，方是大治。楚王陛下也一直在向这方面努力着，可惜朝中权利纵横交错，必须有人维持平衡，否者后果不堪设想。”

王小山不再和他讨论这个话题，抱歉道：“实在不好意思，玉溪门虽然说这些日子已经飞速发展，但是实在腾不出房间来供一万军队休息。”

李成牟道：“王掌门客气了。身为军人，风餐露宿是常有之事，况且这里百姓箪食壶浆，夹道相迎。士兵们高兴还来不及呢！”

“天大的新闻！”云兰突然大呼小叫，跑了过来。

王小山问道：“什么新闻？值得我们云大小姐这么失态？”

云兰道：“我今天听到大冰块说话了，而且叽叽喳喳停不下来。”

“大冰块？”王小山一愣，旋即笑道：“你说的是赵寒吧？”

云兰点头道：“就是他。今天我听他在房间里和人说了一天的话。比我们大半年里听到的总和还要多。”

王小山没好气地道：“少见多怪。他和他媳妇半年没见，自然是有说不完的话。你该不会在外面偷听了一天吧。”

云兰脸一红，道：“怎么可能，我就听了一小会儿。那么肉麻的话，听一天还不吐了啊。”

王小山道：“吃不到葡萄说葡萄是酸的。等你以后遇到喜欢的人了，听一辈子都不会吐。”

云兰顾左右而言他，道：“你们在这里商量怎么行动吗？有结果了没？”

说起正事，王小山正色道：“我打算先修整一天，明日由南向北，慢慢推进。李将军你意下如何？”

李成牟道：“王上叫我辅佐王掌门，此事自然你说了算。而且我初来乍到，人生地不熟的。胡言乱语也是大大的不妥。”

王小山笑道：“李将军太谦虚了。我们这些人只知道好勇斗狠，单打独斗。这真正的行军打仗，我们跟李将军比起来，简直就是运劲期遇到大成期了。”

李成牟哈哈一笑，道：“王掌门这话说的我真是羞愧难当。大家商量一下细节吧。”

王小山伸手做了一个请的动作，道：“此处风大，咱们回去说。”

三人来到议事厅。

玉溪门一代弟子已经全部到齐，看到王小山们进来，纷纷起身行礼。

王小山和李成牟分宾主坐下后，开口道：“这位是李将军，想必大家应该都知道了。楚王已经把应元洲赐给了我们玉溪门，但是我们还要自己动手将地盘给拿过来。”

王侯道：“我们玉溪门现在人强马壮，只等掌门师兄一声令下，就可以横扫了其他势力。”

柳光道：“南六县没有一个御气期高手，我猜想我们可以轻松推进。但是北四县历来自大，估计不会轻易妥协。”

林临道：“南六县良莠不齐，我们也不能全部接收。个别害群之马，必须提出来处理掉。”

王小山点头道：“我们决不能姑息养奸，有鱼肉百姓的，直接击杀立威。其他势力愿意投降的就接收他们，不愿意投降的，就赶出去。南六县以后要作为玉溪门的大后方，不可埋下祸根。”

马统道：“南六县势力对我们又敬又怕，想要收服，难度不大。只是北四县毗邻别的州，万一狗急跳墙，恐怕会分离了出去。”

李成牟冷笑道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。应元洲乃楚王所赐，其他势力胆敢染指，我们就让他尝尝得罪楚王的滋味。”

王小山道：“玉溪门中，除了流火堂以外，其他弟子皆未成年。事成之后，北四县交给马统和柳光。马统负责内务，柳光负责武力防备。南六县除了温县和南县以外，另外在四县中央设立两个堂口控制，由林临和虞哼哈负责。这边总坛加大建设力度，将南县和温县合为一城，收容流民和乡下的村民。”

众人齐声称是，一个个摩拳擦掌，恨不得马上动手。

众人又商量了一下细节问题后，便各自散去。

第二天清晨，王小山带着玉溪门众人，穿着清一色的玉溪门道袍，和楚军汇合在一起，浩浩荡荡地向其他县推进。

不少村民自发的跟在队伍后面，为他们呐喊助威。

众人虽然走的慢，但是却气势如山，层层推进。

果然不出意外的，南六县的势力纷纷望风而降。

王小山让人调查这些势力的往日行为，与民和睦的都收入玉溪门中，编入流火堂。鱼肉百姓的都直接斩杀祭旗。

大小势力风声鹤唳，战战兢兢。百姓却额手称庆，夹道相迎。

王小山等人花了十日的时间，横扫南六县全部势力，最后到达乌县的听风楼。

苏无双一脸苦笑地站着听风楼的楼顶，举着酒杯道：“王掌门，上来一坐。”

王小山控制风灵力直接飞上听风楼顶层，之所以这么做，就是要震慑这位养神期巅峰的高手，让他彻底失去反抗之心。

两人相对而坐，举起酒杯对饮。

放下酒杯，苏无双和王小山都没有说话，而是闭上了眼睛，静静地听着风声呼啸。

过了很久，苏无双才慢慢的开口道：“我们第一次相遇的时候，我就觉得你了不得，前途不可限量。但是没想到的是，才短短几年，我们再次见面已经是这副场景。”

王小山又喝了一杯酒，并没有接话。

苏无双继续说道：“青出于蓝而胜于蓝，未来是你们年轻人的咯。老朽老矣！”

王小山开口道：“如果苏前辈愿意归附我玉溪门，这乌县城主之位，依旧还是你的。”

苏无双摇头叹息道：“做了一辈子的土皇帝，再去做手下怎么会习惯呢？还是算了吧！”他顿了顿，道：“不过老朽有个不情之请，还请王掌门能够答应。”

王小山道：“请讲！”

苏无双道：“我的孙女如今年方九岁，聪明伶俐，不知是否有幸能拜入玉溪门中，做一个普通弟子。”

王小山笑道：“玉溪门兼容并蓄，有教无类。凡是良家子弟皆可入门。”

苏无双大喜道：“如此就先谢过王掌门了。今日起我便遣散家奴，带着孩子们共享天伦，不再问江湖之事了。”
