
“一起上？”原本已经失去反抗的豪族们大怒，这实在是太瞧不起人了。

与之相反的是普通围观群众，看热闹的不嫌事大，一个个高呼：“王掌门威武，王掌门霸气，王掌门一个打五个。”

余得源的脸也黑了下来，有些气愤地道：“王掌门可是已经突破御气期，进入结丹期了？”

王小山笑着摇了摇头，道：“在下不才，区区御气期四层而已。”

余得源道：“那王掌门何来的自信，居然要以一敌五？”

王小山答道：“人生就是要有点挑战，不然多无趣啊。你们不敢的话，我不用法器好了。”说着，他解下了奈何剑，抛给了马婕。

太自大，太目中无人了！剩下的五个御气期高手一个个怒不可遏，纷纷站了起来。

“香鲨帮余得源，御气期三层，请王掌门赐教！”

“离火教穆奇，御气期五层，请王掌门赐教！”

“木须门木宿，御气期二层。”

“霸刀冯二，御气期三层。”

“金甲殷破胆，御气期二层。”

五大高手自我介绍道。

王小山彬彬有礼，拱手道：“玉溪门王小山，御气期四层，请指教。”

咻！五人在一瞬间包围了王小山，灵力肆虐，向着王小山施加压力。

王小山微微一笑，一手放在背后，一手摊在身前，道：“来吧！”

率先发动攻击的是修为最高的穆奇，烈火灵力凭空击出，向着王小山打来。

王小山一个转身，让过穆奇的攻击，右手用力一握。

穆奇惊讶的发现，自己跟烈火灵力之间的联系被王小山切断了。然后他便看到，他的攻击在王小山的引导下，向着余得源飞去。

余得源大吃一惊，急忙拍出一掌，水灵力喷出，和烈火撞在一起。强烈的对碰冲击的他向后退了三步才能稳住。

冯二大喝道：“这小子有古怪，大家一起出手，不要给他机会。”说着，他一刀劈出，金属性灵力在空中呼啸而过。

于此同时，殷破胆和木宿也一起出手。殷破胆单手按地，一根土属性的尖刺破地而出，从王小山的脚下顶出来。

木宿手上绿意涌动，聚叶成藤，困向王小山。

王小山不慌不忙，脚上灵力汇聚，踩着殷破胆的攻击向上拔高，避开了冯二的刀气。同时，他用手一招，木藤被他引导着困向殷破胆。

殷破胆大吃一惊，金甲凭空出现，保护住自己不受伤害。但是木属性克制土属性，他还是被困了个结实，失去了攻击能力。

王小山脚下一动，来到他的身边，轻轻一踢，将他踹下了擂台，道：“第一个！”

“威武！霸气！”观众们和玉溪门弟子疯狂的大呼着。

剩下的四大高手脸色都不怎么好看，万万没想到在五人围攻一人的时候，居然还是被王小山得手，在一瞬间就让他们减员了。

人家有狂的资本！四人深吸了一口气，开始调整好心态，郑重看着王小山。

王小山看了他们一眼，自言自语道：“菜的先解决，下一个，木宿！”他说这句话的时候，并没有刻意压低声音，所以对面的四人也都听得一清二楚。

刚刚调整好心态的四人，又一次发怒了，这简直就没有把他们放在眼里，居然跟菜市场买菜一样，还挑挑拣拣。

霸刀冯二手上宝刀脱手而出，飞向王小山。

其他三人也没闲着，余得源一掌向天，一层乌云笼罩在他们头上。

穆奇向前冲去，试图靠近王小山，贴身短打。

木宿双手张开，放在肩膀两侧，开始有大量的落叶向他双手汇聚，形成两个绿色的大球。

冯二和穆奇在拖延王小山，给余得源和木宿的大招提供准备时间。一瞬间四人做出了不错的配合。

计划是美好的，现实是残酷的。

王小山通过朱雀鼎，将自身的灵力转化成了朱雀帝火，一手抓住了冯二的大刀，一掌逼开了穆奇。

王小山握住大刀的手一用力，在众人惊骇的目光中，将大刀融化成了铁水。

王小山将手一甩，铁水化成一道匹练，飞向穆奇。

穆奇不敢硬接，向旁边一躲，却将身后的木宿暴露了出来。

木宿急忙打断了大招的蓄力，匆忙将双手的绿球向前推出。

绿球在一瞬间被铁水的高温点燃，没有丝毫的阻挡，反而是给铁水增加了气势。

木宿的瞳孔一缩，看着已经到达面前的铁水，绝望的闭上了眼睛，他已经来不及闪躲了。

一道微风后发先至，拖着木宿飞下了擂台。

死里逃生的木宿擦了擦额头的冷汗，心有余悸的看着落空后在地上烫出一个大洞的铁水。

过了片刻，他才回过神来，向救了自己一命的赵寒行礼道谢。

赵寒一改刚才的调皮，恭敬的回礼，道：“这是掌门的意思。我们比武只分高低，不决生死。”

木宿叹了口气，道：“王掌门宅心仁厚，木须门上下愿意投降。”

擂台之上，三人看到获救的木宿，都松了一口气。要是王小山心狠手辣，动了杀手，那他们即便落败，肯定也不敢投降。

蓄力已经结束的余得源道：“这一招是我最强的一击，王掌门如果能接住，我们香鲨帮就认输投降。”

王小山抬起头，看到头顶上风雨大作，狂暴的灵力在云层中疯狂肆虐。

雨云落下，将整个擂台笼罩。而冯二和穆奇也都跳下了擂台，将所有的悬念都留给了余得源。

穆奇道：“余帮主这一招，每一滴雨点之中，都含有惊人的水灵力，除了金甲殷破胆以外，还没有人能全身而退。王掌门如果能够破去，那我们就投降。”

王小山大笑道：“一言为定。”

雨云笼罩，观众们已经不能看清场上的情景了，但是他们都知道比武已经到了最关键的时候了，他们一个个屏住呼吸，等待结果。

王小山淡定的立在雨云之中，周身火光弥漫，轻易的蒸发了飞向自己的雨点攻击。

看着前面有些丧气的余得源，王小山一声轻笑，双手举向天空。

不可思议的一幕发生了，余得源发现自己失去了对雨云的控制。

接着，王小山左右挥舞，居然控制着雨点的运动。雨云消散，全部的雨点都在王小山的控制下，围住了余得源。

余得源倒吸了一口冷气，他有些恐惧地望着王小山，张大了嘴巴。

跟他一起惊呆的还有刚刚下场的穆奇与冯二，他们怎么也没有想到，最后的结果居然是这样的。

“王掌门威武！”不知道是谁第一个带头喊了起来，全场的观众都沸腾了，一起跟着大喊道。

王小山一挥手，雨点自由落下，在余得源的脚边围成了一个圆圈。

王小山笑道：“如何？”

穆奇和冯二齐声道：“我等愿意投降。”

余得源回过神来以后，也跟在后面，恭敬道：“香鲨帮愿意投降。”
