
南六县的一统和意料中的一样，简单快捷。

而且在王小山的运作下，如今的南六县如同铁板一块，几乎所有的势力都已经瓦解投降。不少修二代修三代都转投了玉溪门，死心塌地的成为玉溪门的一份子。

一代弟子全是三十岁以下，而且修为全是养神期以上，这对于南六县这种小地方来说是不可想象的强大。

当他们得知二代弟子的大师兄，年方十五的美少年叶乞儿也已经养神期一层修为了，更是眼红。

现在投靠玉溪门已经大势所趋，如果自家孩子能修炼到养神期甚至更高，那么还有什么能比这个更让人高兴的呢？

花了三天处理了南六县的首尾，王小山带着李成牟，把目光望向了北四县。

大军开拔，渡江！

首当其冲的是王小山曾经去过的香鲨县。

在香鲨县的门口，余如孤身一人站在城外。

看到大军以后，余如迎了出来，道：“小山兄弟，别来无恙。”

王小山笑着走了出来，道：“小余，今日之事已成定局。还请你说服令尊，免得我们刀兵相见。只要香鲨帮归顺玉溪门，香鲨县依旧让你们管。”

余如苦笑道：“老辈人有他们自己的执念和骄傲，这事我也说不上话。不过今日北四县的豪强都已经聚集在了城中，他们希望和小山你谈话。”

王小山一扬眉，道：“他们要谈什么？”

余如道：“他们也知道应元洲一统已经是大势所趋了，但是他们还是不甘心就这么认输。所以聚在一起，想要和你们来一次比武。如果他们输了，那他们就彻底归隐，学着苏无双不再过问世事。”

王小山笑道：“有点意思。他们这是想打赢了，让我们知难而退啊。”

王褚道：“算盘打得不错，可惜拿算盘的人不行。他们注定要输。”

香鲨县广场之上，北四县的豪族们围坐在一起，紧张地盯着城门方向。

跟其他州有过接触的他们，深知国家力量的强大，万一王小山一言不合，直接派出军队攻打，那他们就必死无疑了。

他们之所以铤而走险，也是因为实在放不下苦心经营了一辈子的家业。

在众人期盼的目光中，王小山带着玉溪门的人从远处慢慢走来。

北四县的大佬们都呼出了一口气，心里的石头总算是落下了。

当日王小山忌惮不已的香鲨县帮主，余如的父亲，御气期高手余得源，带着其他人恭敬地上前向王小山行礼。

余得源拱手道：“应元洲一统已成定局，然而我们几个老不死的实在不甘心就这样毫无反抗的投降。因此在此设下擂台，希望会一会玉溪门的诸位高手。这样也好叫我们输的心服口服。”

王小山点头道：“这些余如都已经告诉我了。咱们都是忙人，也就不说场面话浪费时间了。你们出几个人？”

余得源道：“在座的一共是七个御气期高手，从御气期一层到御气期五层不等。我们的意思是最好每个人都能上场请教一二。”

其实他们在心里是打了小算盘的，他们知道玉溪门一共也就四个御气期高手。他们这么一说，既是在心理上给王小山等人压力，又是为等下的比武赢取了优势。

如果王小山派出三个养神期和御气期决斗的话，那肯定是必输无疑。那他们另外四场只要有一场获胜，就能在大比分上获胜了。

王小山面无表情，点头道：“行。第一场王褚你上。”

王褚笑着跑到擂台上，向四面拱手道：“在下玉溪门王褚，不知哪位高手要上来跟我过上几招？”

一个虎背熊腰的壮汉走到抬手，拱手道：“在下封虎门石虎，请赐教。”

场下观众一片呼喝，权力交替对他们来说没有丝毫影响。玉溪门宽政利民他们早有耳闻，因此根本没有排斥心理。不管是谁统治他们，日子都是照常过，有热闹大家一起看。

余得源在一旁道：“石虎，御气期四层。独门绝学破碑掌，一掌可以击碎一座山头。”

王褚笑道：“巧了。我的独门绝学就是一掌创建一座山头。”

当别人都以为他是开玩笑的时候，王褚一声大喝，一掌拍在空处，四周的土属性灵力都向此处汇聚，慢慢形成一座灵力山丘。

王褚道：“在下御气期二层，修为低下坚持不了多久。既然你的绝招是击碎山头，那么咱们就以此为赌约。你要是在一炷香时间内将这座灵力山峰毁去，那么就算我输。”

石虎冷笑道：“何须一炷香的时间，我一招便够了。”

石虎将全身的灵力调动出来，双手向前平举，一层层黄色光芒闪烁，环绕着他运行一周后向他的手臂聚集。

余得源在心里发笑：这个王褚太托大了，居然定下这种比武方式，任由石虎蓄势。到时候那一掌肯定是威力非凡，发挥出百分之两百的实力。王褚本身修为就比石虎低，那肯定是万万接不住的。

余得源已经能想象到王褚落败的情形了，他从石虎的双掌中闻到了死亡的味道，令人窒息。他现在唯一担心的是万一王褚被石虎失手打死了，那该怎么办。

这也是在场众人的看法，不过王小山等从天问书院出来的人，却一个个似笑非笑，一副看好戏的心态。

余得源偷偷看了王小山一眼，将他的表情看在眼里，暗暗纳闷，这种情况下王褚难道还能翻盘？

石虎已经蓄势结束，这一掌他超水平发挥，边调动自身灵力，边吸纳天地灵力，可以说是他迄今为止最强的一击。石虎一声厉喝，一掌拍向王褚凝聚而成的灵力山丘。

飞沙走石？山崩地裂？都没有！

在众人惊讶的目光中，石虎的攻击融入了王褚的灵力山峰。轻轻地它没了，不掀起一丝波动。而王褚的灵力山峰明显变得更加厚实了。

石虎惊骇莫名，失声道：“怎么会这样？”

王褚笑道：“控灵法还真是厉害。你还打吗？”

没错，这就是控灵法的威力。石虎的攻击也是以土属性灵力为主，侵入山峰内部后从里面爆发，炸裂山峰。但是他对灵力的掌控，完全不是修炼过控灵法的王褚的对手。所以土属性灵力侵入山峰以后，便石沉大海，反而成了王褚的力量。

石虎彻底怂了，最强的一击变成了别人的力量，心里上的恐惧让他彻底失去了反抗之心。

石虎跳下擂台，带着他的手下匆匆离开，高声道：“今日起封虎门离开应元洲，永不归来。”

王小山看着惊呆的北四县豪族，满意地点了点头。

这些人都是修炼了一辈子才勉强进入御气期的，所以根本就没有机会进入天问书院，也自然不可能学会控灵法。几十年的修炼，就这么被一个毛头小子轻易打败，惊讶的同时，更多的是恐惧。

石虎御气期四层的修为，在他们眼里已经是一人之下，万万人之上了。饶是如此，他蓄力后超水平的一击，居然被一个御气期二层轻易挡住，未引起一丝波澜。

恐惧在豪族之间蔓延，他们互相对视，已经失去了反抗的决心。

王小山的声音很轻柔，却让每个人都能听到：“下一场，赵寒。”

赵寒从王小山的身后走了出来，向王小山行礼以后，在众目睽睽之下消失了。下一瞬间，他出现在了擂台中央。

王小山身边的李成牟眯起了眼睛，赞叹道：“好快！”是的，刚才那一瞬间，居然连他这个楚军高层都没有看清，换句话说，如果赵寒刚才刺杀他，那他至少已经重伤了。

这就是玉溪门的实力！余得源咽了一口口水，额头不知不觉已经渗出了汗水。北四县豪族已经处于崩溃的边缘了。

互相对视一眼，最后他们派出了一个御气期一层。田忌赛马，他们还有最后的一丝侥幸心理。

看着面前珠光宝气的妇人，赵寒难得的调皮了一把，向着场下的秦葭露道：“喜欢哪件首饰？我拿来送给你！”

秦葭露兴奋的大叫：“钗子好漂亮，那个手镯也行。啊，我都喜欢怎么办！”

赵寒道：“那就都拿来。”

众人看到赵寒又消失了，一阵白色的风环绕着妇人高速移动。

那妇人一阵气结，脸色一阵青一阵白，左支右绌却仍然守不住自己的首饰。

于是，在众人目瞪口呆之下，北四县泰山北斗之一的御气期高手，就这样被人当众抢劫了，身上除了衣服以外，值钱的东西全没了。

打完收工，赵寒捧着一大堆东西，和秦葭露欢快的在一边清点了起来。

王小山也是看得一脸尴尬，咳了一声，道：“师弟调皮，让大家见笑了。稍后我让人核算清楚，就将钱给您送去，这东西就当我们买了。”

那妇人在经历了最初的慌乱以后，也是缓过神来，故作从容地道：“贵派人才济济，高手众多。锦绣坊愿意归降。以后大家就是一家人了，这些就当是我的见面礼吧。”

王小山点头道：“多谢！”

他慢慢走到擂台中央，向四方拱手道：“在下管教不当，让各位见笑了。接下来为了不浪费大家的时间，不如你们剩下的五个人一起上吧。”
