
城主府内，月朗星稀。

王小山一个人正盘腿坐在床上休息。

打天下易，治理天下难，一天的收尾交接忙得他焦头烂额。

王小山实在受不了了，便把事情都交给了马统等人，自己一个人偷偷的躲进房间。

王小山闭着的眼睛突然睁开，看向窗口方向，笑道：“有朋自远方来不亦乐乎！”

窗口方向，一个蓝衣少年斜坐在窗台上，一口口喝着酒，抬头仰望着天上的月亮，淡定地道：“几年不见，你比上次强多了。”

这人正是奈何，一如多年前第一次见面时一样，他的出场方式和装扮都没有丝毫改变。真要说有，那就是他手中的奈何剑换成了玄清剑。

奈何从窗口跳入房中，道：“你的变化真大，我差点认不出来了。谁能想到当初偷偷摸摸躲着香鲨帮的小子，今日会大摇大摆地住进城主府。”

王小山笑道：“你一点都没变，依旧那么深不可测，以及。。。喜欢从窗户进来。”

奈何哈哈大笑，举着酒葫芦，道：“来一口。”

王小山摇头拒绝道：“我不好这一口。”

奈何自顾自喝了一口，用衣袖擦了擦嘴巴，道：“男人嘛，就是一把剑，一口酒，游遍天下。你不喝酒，一下子就少了一半的乐趣了。”

王小山笑道：“不喝酒我也照样能游遍天下。说说吧，你这次来，又有何事？”

奈何一拍脑门，道：“你不说我差点忘记了，快把剑换回来。”说着，他将手上的玄清剑递了过去。

王小山拿出奈何剑，在上面磨蹭了两下才将剑交出来，开玩笑道：“带了五年的剑，一下子物归原主了，还真有点不舍。”

奈何接过奈何剑，仔细查看了一下，发现没有损坏以后，才抬起头道：“你还好意思说，我为了找你，在这里逗留了足足五年。”

王小山吃惊道：“你为了这把剑，在香鲨县呆了五年？”

奈何道：“这把剑对我来说有特别的意义，不然我还真想给你换了算了。我也不是就在城里呆着，附近都被我逛遍了。”

王小山八卦道：“什么意义，说来听听。”

奈何喝了一口酒，岔开了话题，道：“我发现了一处有趣的地方，有没有兴趣一起去看看。”

王小山好奇道：“什么地方？”

奈何故作神秘地道：“你跟我去看看就知道了。”说着，他拿起奈何剑与酒葫芦，从窗口飞了出去。

王小山紧随其后，跟着他一口气出了城门，向东急行。

两人御剑飞出了大陆，在东海之上飞行。

王小山忍不住问道：“要去哪里啊？”

奈何答道：“一座古墓，我在五年前发现的，就在这片大海之下。”说着，他在附近搜索了起来。

王小山跟在他的身后，道：“有件事忘记问你了，你在五年前刺杀了三公主？”

奈何平淡地道：“给她一点教训而已，没想杀她。怎么？你要抓了我去领赏？”

王小山摇头道：“还是算了吧。听说你跟元婴期的高手交手还没被抓住，实在令人佩服。”

奈何苦着脸道：“一怎么一见面就揭人短呢？我被他一掌拍进大海里了。要不是水性好，我就要交待在那里了。”

王小山面色古怪地道：“然后你就在水里游啊游，找到了海中的古墓？”

奈何笑道：“大难不死，必有后福嘛！找到了。”说着，他向下冲去，扑通一声，直接扎进了水里。

王小山犹豫了一下，也向水里飞去。这是他第一次在这个世界接触大海，难免有些顾忌。

不过好在沧海金砂蟒的传承让他也有了不错的水性，王小山紧跟着奈何来到了一个海底裂缝前。

奈何指了指下面，传音道：“就是这里，下去就能看到了。”说着，他率先游了下去。

王小山跟在他的身后，没一会儿，突然感觉四周一空，海水不见了。

在王小山惊奇地打量四周的时候，奈何正坐在一个大石头上，朝他喊道：“别看了，快过来。”

王小山快步向他走去，发现这里有特殊的法阵，断绝了海水的进入，而奈何屁股下的石头上，写着几个赤红色的大字：炽龙剑怪之墓。

王小山拍了拍石头，道：“炽龙剑怪是谁？”

奈何答道：“一个元婴期巅峰的魔教老怪物。”

王小山疑惑道：“魔教？”

奈何看了王小山一眼，道：“这大陆之上，除了五国以外，在西方还有许多妖兽，而北方则是魔族。魔族其实也是人族的一种，不过他们行事肆无忌惮，往往滥杀无辜，损人利己。所以被五国统治者所驱逐，在北方扎根。近年来双方关系有所缓和，北方的夏国和金国都有来自魔族的商人。”

王小山道：“那他的墓地怎么会在这大海里？”

奈何白了他一眼，道：“你问我，我问谁？炽龙剑怪行事令人匪夷所思，所以才有了怪这个称号。”

王小山还要再问，奈何从石头上跳了下来，打断道：“别磨磨唧唧了，快跟我去看下入门的阵法。”

王小山道：“入门的阵法？你还没进去过？”

奈何没好气地道：“废话，不然哪里还轮得到你来分宝贝。那个门口的五行大阵，威力非凡，我差点出不来。”

王小山迟疑道：“那你带我来干什么？不会让我去当祭品吧？”

奈何啐了一口，道：“呸，我是那种人吗？带你来是让你来破阵的，事成之后，里面的东西五五分。”

王小山无力地道：“大哥，你都差点出不来的阵法，我就更不用说了。咱们散了吧。”

奈何连拉带拽地把王小山拖到墓门前，道：“我今天看了你的比武以后才决定带你来的。你对五行灵力的掌控都不错，说不定可以破开阵法。”为了让王小山放心，他特意加了一句：“你有危险我会马上救你的。”

王小山道：“这可是你说的，一定要救我哦！”

奈何用力的拍了一下王小山的背部，把他推进了古墓之中，道：“我办事，你放心。”

王小山站稳身形，还没来得及去责怪奈何，就有一道火光向他射来。

五行大阵，全面开启。
