
一瞬间，金、木、水、火、土五种属性的灵力在门口盘旋，围绕着王小山轮流进攻。

王小山用出控灵法，掌控各个属性的灵力相互对冲抵消。

他终于知道奈何为什么拉他过来了，因为只有他这种无属性的奇葩才有可能控制五种属性的灵力。

奈何在门外呐喊道：“金克木，火克金。快，打过去。”

王小山听他的话把金属性打入木属性之中，发现木属性灵力的根源突然一分为二。

有效？王小山一次把克制的属性打进本属性的根源。水克火，土克水，木克土。

一瞬间五种属性寂灭，现场回复了平静。

王小山笑着道：“进来吧，我成功了。”

奈何站在原地，道：“为什么我有一种不好的感觉。”他的话音刚刚落下，异变突生。

五种属性的本源突然重新动了起来，更加疯狂地灵力涌动，围住了王小山。

王小山的眼睛眯了起来，比起刚才的小打小闹，这次的威力明显增加了，他从里面闻到了危险的气息。

咻！攻击在一瞬间到来。

王小山已经不能从容地控制各种灵力逐个击破了，只能闪躲。他急道：“怎么回事？”

奈何一耸肩，道：“不知道。我刚才忘记了，炽龙剑怪不按常理出牌，这个阵法肯定没那么简单。”

王小山道：“那怎么办？”

奈何笑道：“你先撑着，让我想想。”

王小山被阵法的攻击逼的上蹿下跳，大喊道：“我快不行了，你想到办法了没？”

奈何慢悠悠地喝了一口酒，道：“男人怎么能说自己不行呢。我感觉你还能撑一小时。”

王小山直骂娘，道：“你狗日的站着说话不腰疼。有种你进来试试。”

奈何道：“不逗你了。你试试反其道而行。金生水，火生土，土生金，水生木，木生火。”

王小山按他的话做了，效果很明显，五种属性的本源力量在一瞬间得到了加强。

王小山一个闪躲不及，被五种属性同时击中，整个人飞出了墓门，在地上滚了两圈才停下。

奈何吓得赶紧跑过去扶起他，关心地道：“你没事吧？”

王小山擦了擦嘴角的血迹，笑道：“你去试试看，有没有事？”

奈何松开了手，道：“还能扯淡，看来死不了。”

王小山盯着里面的五行大阵，皱着眉头道：“这个阵法到底要怎么破呢？”

奈何喝尽了酒葫芦里的酒，拿着葫芦仰头晃了晃，道：“不行就算了吧，我们下次再来。”

王小山摇头道：“要走你自己走，我这一下可不能白挨。我非把他搬空了不可。”

奈何笑道：“有志气，我还真怕你萌生退意。有你这句话我就放心了。我还想到了一种方法，可以再试试。”

王小山一甩头，道：“要试你自己过去，我可不想再遭罪了。”

奈何挠了挠头，陪着笑道：“我只能控制一种属性。不像你这么变态，五种都能控制。对了，你是怎么做到的啊？”

王小山皮笑肉不笑地道：“想知道？不告诉你！”

奈何站在墓门处向里面张望，道：“不说算了，我也不稀罕。”

王小山走到他的身边，抬头就看见了一行字：欲入门中，必当谦卑。

王小山指着字道：“这里有字，你怎么不告诉我？”

奈何答道：“你告诉我，这句话是什么意思？怎么破阵？”

王小山想了想，试探道：“谦卑，难道是趴着过去？”

奈何道：“你去试试！”

王小山不答应了，道：“这总不需要控制五种灵力了吧，你也可以的，加油！”

奈何无所谓地道：“我来就我来。”他撅着屁股弯下身子，慢慢向里面爬去。

结果奈何的上半身刚刚进入阵法，他的屁股就被火灵力刷了一下，点燃了。

奈何赶紧退了回来，拼命地拍打屁股灭火。

王小山看得哈哈大笑，道：“屁股太高了，不够谦卑，再来一次！”

奈何瞪了他一眼，恶狠狠地道：“这件事天知地知，你知我知，如果让第三个人知道了，我就杀了你！”

王小山做了个鬼脸，道：“要是第四个人知道了呢？”

奈何郁闷的向外走去，趁王小山不注意的时候，突然一脚踢在了他的屁股上，道：“轮到你了！”

王小山又一次身不由己地闯进了五行阵法之中。

阵法的威力已经还原了，王小山控制着五种灵力在手上环绕，却不敢轻易出手。

“谦卑？什么意思呢？”王小山仔细琢磨着：“难道。。。”

王小山一甩手，将金属性的灵力打进了火属性本源之中。嗤的一声，什么都没有发生。

王小山大喜，按照相克的关系，将手上的灵力送给本源灵力克制。

五声“嗤”以后，阵法慢慢向两边退开，露出了里面的一条路来。

奈何笑着走了进来，搂着王小山的肩膀，道：“我果然没看错你，干的漂亮。”

王小山摸了摸自己的屁股，龇牙咧嘴道：“谦卑懂吗？要谦卑！”

奈何笑着打了他一巴掌，两人一起穿过五行阵法，走进了墓穴之中。

王小山和奈何一路前行，大约走了十分钟，里面的情景豁然开朗，一坐庞大的宫殿出现在了他们的面前。

奈何看着牌匾上的字，道：“青云殿？”

王小山指了指旁边，道：“这里有一行小字，我看看！”

王小山走到近处，读道：“一入此门，不恋红尘！”

奈何的声音从另一边传来：“斩魔摄魂，平步青云！”

王小山自言自语道：“什么意思呢？”

奈何一步跨出，推开了宫殿的大门，道：“进去看看不就知道了。”

王小山紧跟在他的身后，走进大殿。

大殿之中有九个巨鼎，正中间放了一个，左右两边各排了四个。除此之外，别无他物。

王小山走到中间的大鼎前，伸手在上面敲了敲，传出金属的声音。王小山问道：“这东西是什么做的？算是个宝贝吗？”

奈何也走了上来，伸手举了一下巨鼎，发现纹丝未动，嘲讽道：“就算是宝贝你也带不走。”

王小山试着搬了一下，发现果然不能移动。他有些气愤地蹲在鼎旁，叹气道：“奈何奈何，我能奈你何？”

奈何也在他身边蹲下，道：“白忙活了。好不容易破了阵，结果是空欢喜一场。”

王小山听他这么一说，更是气不打一处来。他站了起来，道：“不行，就算不能带走，我也要毁了它。小爷不能白挨打。”

王小山用力的一脚踢在巨鼎之上。

轰隆！
