
玉溪门后山，王小山一个人盘坐在山顶上，修炼古墓中得到的摄魂诀。

距离应元洲一统已经过去了两个多月，在绝对的实力统治和良好的政策安民下，应元洲已经步入了正轨，成为了玉溪门的一言堂。

周边大小势力要么归降，要么转移，已经看不见反对的人的影子了。

王小山将玉溪门分成了内外两门，外门由柳光为首，主要是投降的势力组成。而内门则是他的八个师弟，以及新收的年轻弟子。外门管理宽松，但是资源少，功法杂乱；内门管理严格，要求每一个弟子都谨记门规，以仁义为根本，行狭义之事。

收编各大势力以后，玉溪门的功法也不再仅限于那几种了。王小山命人修建了藏书阁，将功法通过筛选后放入其中，允许内门弟子进去自由学习。而外门弟子则必须获得允许后才能选一种学习。

内门一共分为八堂，取消了原来的编制，而是由他的八个师弟各自带领一堂。

王小山本来还想组建四大职业，以及给弟子进行灵根测试，但是由于他们自己也没学好，所以只好作罢。

楚军也已经撤退，回去向楚王复命了。

一切都已经稳定下来，按部就班地发展着。

王小山收起了功法，站了起来，自言自语道：“这摄魂诀没有实物还真是没法练。不过为了练功就把人或者小动物吸成干尸，实在是太过凶残了。”

奈何不知道何时出现在了他的身边，道：“魔教功法不愧是魔教的东西，损人利己，邪得很！”

王小山看了他一眼，道：“斩魔决是用来斩除心魔的，听起来很正啊。”

奈何道：“你觉得会这么简单吗？”

王小山没有说话，静静地看向远方，那里有几个玉溪门的弟子在帮村民搬东西。

奈何也看到了，开口道：“看到你玉溪门这样欣欣向荣的样子，还真是让人心动。弄的我也想创立个门派了。”

王小山道：“你要是在这里创个门派，我玉溪门分分钟要关门了。要不你直接来我玉溪门好了，我把掌门的位置传给你。”

奈何笑道：“算了吧。到时候一帮人伸手向我要钱，想想就恐怖。前几天还有人喝光了我葫芦里的酒呢！”

王小山笑道：“虞师弟是屠夫出身，为人仗义疏财，嫉恶如仇，就是这嗜酒的毛病改不了。”

奈何道：“这个大胡子还想学我弄个酒葫芦，结果刚出酒窖就喝光了。他也不想想，我的葫芦能是凡物吗？里面的容量有一个小湖泊那么大。”

王小山道：“他求着我给他练葫芦，结果就大了一倍，花了我不少精力。”

奈何道：“你打算回天问书院了吗？”

王小山点头道：“对，这里的事情都差不多处理好了。你呢？你这么强，应该也是天问书院的吧。”

奈何叹了口气，解下了腰间的葫芦，道：“五年前是，现在还不知道算不算天问书院的人。”他的目光深邃而沧桑，抬头望着天空，喝下一口烈酒。

王小山拍了拍他的肩膀，道：“你才多大啊，就在这里伤春悲秋的。小伙子，打起精神来。”

奈何噗的一声把酒喷了出来，道：“瞧你说话的样子，老气横秋的，还真有点掌门的风范。”

王小山转身飞下山顶，道：“那是！回去了！”

奈何并没有跟来，除了虞屠夫以外，其他人都不知道他的存在。王小山不知道这是为什么，不过也懒得去管他。

回到玉溪门，沿途有不少弟子恭敬地向他行礼，高呼：“参见掌门。”

王小山向他们点头示意，走进议事厅。

今天是开会的日子，八位师弟都已经坐在里面等他了。

王小山在主位坐下以后，就有人开始向他禀告玉溪门这个月的收支以及一些奖惩状况。王小山也懒得搭理，闭着眼睛听完以后，就让马统和林临自行解决了。

例行完公事，王小山开口道：“现在这里已经安定下来，我打算回天问书院了。”

王侯道：“我已经养神期巅峰了，过段时间就能去书院找你们了。”

王小山点头，道：“我们走了以后，王侯负责传授弟子功法，林临和虞屠夫负责门规监督执行，马统统筹全局。王侯到达御气期以后，林临负责传授弟子功法。”

秦葭露举手道：“掌门，还有我呢，我干什么？”

赵寒笑道：“你别给掌门捣乱就行了。”

“哈哈！”众人一阵大笑。

秦葭露气鼓鼓地道：“你敢笑话我，我不理你了。哼！”说着，她向外跑了出去。

众人起哄道：“赵师弟，你快去追啊。不然晚上要家法侍候了。”

赵寒看了王小山一眼，在得到他的示意以后，红着脸追了出去。

王小山拿出了百变泥人，交给马统道：“这个东西能传递消息，十分快捷。你如果有事，就让他来给我们传信。”

王褚有些担忧地道：“师兄，这个是楚王赏赐的，你的交给了马统，会不会不妥。”

王小山道：“这是我向三公主额外要的，不打紧。”

王小山又吩咐了一下细节以后，就宣布了散会，让大家去干自己的事情了。

第二天早上，王小山和王褚、马婕、赵寒以及云兰五人在玉溪门众人的欢送中离开了玉溪门，御剑向着天问书院飞去。至于三公主黄霜则已经跟随楚军先行离开了。

五人正飞着，突然有一只百变泥人向着他们跑了过来。

王小山伸手一招，疑惑道：“难道玉溪门出事了？”

百变泥人落在他的手上，慌慌张张地道：“求你们快去救救我的主人，他遇到危险了。”

云兰对着泥人道：“前面带路。”然后他转头解释道：“百变泥人求救时会自动选择最近的有百变泥人的地方靠拢，同为楚国势力，我们不能见死不救。”

王小山点头道：“等下你们听我指示，如果事不可为千万不要勉强，大家安全才是最重要的。”他这话主要是说给云兰听的，至于另外三人则一向以他马首是瞻，不会胡乱行动。

云兰嘟嘴道：“知道啦，我又不是傻子。”
