
轰隆！一声巨响。

王小山被巨鼎弹开，直接撞破了殿门，飞了出去。

嗡！

巨鼎在颤动着，久久未曾停下。

王小山灰头土脸的跑了回来，一脸惊讶地盯着巨鼎。刚才那一瞬间，他感觉到巨鼎之中有一股灵力传出，强大无比。

王小山摸着巨鼎，道：“这东西好古怪！”

奈何没好气地道：“你这不废话吗，炽龙剑怪的东西，就没有正常的。”

王小山问道：“那你打算怎么弄？”

奈何道：“还没想好。”

两人一起坐在大殿之中，面对面大眼瞪小眼。许久之后，一起叹了一口气。

在两人没有注意的时候，巨鼎之中有一丝白烟冒出，慢慢笼罩着整个大殿。

“什么人？”奈何率先反应过来，一剑指向左侧。

在他的左边，有一只白色的身影被击中，向后急退。

奈何趁胜追击，一剑跟上，眼看着就要击中白影了。

这时，又有两个白色身影从两边冲出，挡住了奈何的剑。

王小山也站了起来，拔出玄清剑，警惕地望着四周，道：“什么东西？”

奈何环视了一周，道：“是鼎里面的怨灵，一共九只。”

咻！怨灵们向着王小山和奈何扑了过来。

王小山用出了久违的玄清剑法，五十七道水剑分身齐出，护翼住自己。王小山很谨慎，因为刚才将他击飞的就是这些怨灵，每一只都很强大。

与他相反，艺高人胆大的奈何就显得狂放很多，他的奈何剑大开大合，每一剑都恰到好处，点在怨灵身上，将他们击退。

不过无论他怎么攻击，怨灵似乎都没有受到伤害。渐渐的，奈何发现了这个问题，进攻的节奏变慢了很多。

王小山在防守的时候发现，每一只怨灵和相对应的鼎上，都有一条若隐若现的线在联系着。

王小山大喊道：“把线砍断。他们和鼎之间有一条线。”

奈何眼神一凝，一剑斩出，两条细线崩断。

啊！对应的两只怨灵发出一声惨叫，然后消失了。

“成功了！”王小山大喊道，一道水剑分身斩出，切断了对面的一条线，又一个怨灵不见了。

发现弱点以后，两人联手出击，没一会儿就将怨灵全部击杀。

王小山用剑撑着地板，喘着气道：“快看看，有没有什么宝贝。别又白忙活一次。”

奈何伸手举起了一只巨鼎，苦笑道：“这就是宝贝咯，你要不要？”

王小山跑上前去，发现鼎已经失去了重量了，他用一只手就能拿起来。

这哪里是什么宝贝啊，不过是普通的青铜鼎而已。

王小山气愤地将青铜巨鼎向着其他鼎用力砸去，道：“又白忙活了，我砸你个稀巴烂。”

没有了怨灵的青铜巨鼎对王小山来说不过是一堆破铜烂铁，两个鼎撞在一起，毫无悬念的碎成了渣渣。

这时，异变发生了。

一道灰光从碎片中飞出，射入了王小山的额头。

奈何大吃一惊，伸手来抓，却慢了一步，他紧张地道：“你没事吧！”

王小山在灰光入体的一瞬间，以为自己要死了，结果发现灰光并没有攻击性，而是给他带来了一段信息：摄魂诀。

听到奈何的呼唤，王小山回过神来，道：“没事，你也砸鼎试试，有惊喜。”

奈何将信将疑，举起旁边的一个鼎，用力一推，一排的四个鼎全部炸裂，一道灰光飞出，融入他的身体。

奈何的身体一震，显然也已经收到了功法。

王小山将剩下的三个鼎全部击碎，飞出的灰光融入身体以后却没有别的功法了。

王小山叹了一口气，失望道：“原来都是一样的。”

奈何笑道：“你就知足吧。这斩魔决可是炽龙剑怪的独门功法。”

王小山吃惊道：“斩魔决，你的是斩魔决？”

奈何看着王小山，反问道：“你的不是斩魔决？那是什么？”

王小山道：“摄魂诀，吸收他人功力为自己所用。正儿八经的魔教功法，损人利己。你的呢？”

奈何道：“斩魔决，斩杀心魔，心无挂碍。要换不？”

王小山摇了摇头，向里面走去，道：“还是算了吧。万一你拿我练功怎么办！”

奈何跟了进去，道：“我是那种人吗？”

王小山在大殿的一角发现了一个暗门。推开暗门，王小山看到数不清的剑杂乱的摆放在密室里，而密室的中央，一个古朴的青铜棺材静静地横放着。

如果仔细观察的话就会发现，所有看起来杂乱的剑，实际上是向着青铜棺的方向叩拜。

奈何慢慢走下台阶，看着满地的剑，开口道：“如果我没有猜错的话，那个青铜棺里面的就是炽龙剑怪。”

王小山一翻白眼，道：“你这不是废话吗，炽龙剑怪的墓穴里，躺着的不是他，还会是谁？”

奈何用脚拨开地上的剑，扫出一条通向青铜棺材的路来，一边走着，一边道：“炽龙剑怪有一把上品仙宝，叫做炽龙剑，也许就在棺材中。”

说着，他的手放在了青铜棺材之上，用力一推。

咯吱，沉重的棺材板和棺材相互摩擦，发出令人牙酸的声音。

奈何看了里面一眼，呆住了。

王小山见他有异样，也凑了过去，发现里面居然是空的。

王小山疑惑道：“人呢？”

奈何没好气地道：“我怎么知道？炽龙剑不在这里，我们出去吧。”

王小山答应了一声，两人刚刚转身，突然发现所有的剑似乎都活了过来，剑尖指着他们，随时都可能万剑齐发。

王小山咽了口口水，道：“怎么办？”

奈何看了青铜棺一眼，给王小山使了一个眼色。

嗖！嗖！嗖！下一秒，所有的剑都飞了过来，刺向王小山和奈何。

“走！”奈何一声大喝，跳进了青铜棺中。

王小山紧跟着也跳了进来，顺手关上了棺材板。

叮叮咚咚的声音不绝于耳，是剑在敲打青铜棺。

五分钟后，这声音才慢慢消失。

王小山感受到扑面而来的呼吸，有些厌恶地道：“你能别喘气吗，都喷我脸上来了。”

奈何报怨道：“你以为你没呼吸？还压得我那么紧，赶紧起来。”

王小山又听了一会儿，确定外面没有动静以后，起身去推棺材板。

王小山起先怕有埋伏，小心的用了一点力气，结果棺材板纹丝不动。

王小山以为是力气用小了，慢慢加大了力气。

过了一会儿，王小山终于发现不对了，因为他用出了全力，也无法推开棺材板。

奈何不耐烦地道：“磨蹭什么呢？快打开啊！”

王小山露出一个比哭还难看的表情，道：“打不开了。”

奈何不信，推了王小山一把，道：“别搞怪，快点出去。”

王小山一个翻身，让出了空间，道：“真的打不开了，不信你自己试试。”

奈何用手一撑，弯身起来。

王小山怪叫道：“你手按哪儿呢？快松开。”

奈何尴尬地道：“失误，失误。”说着，他用力向上一托，双手顶住盖子，用出灵力。

一分钟后，奈何无力地歪着身子，道：“真的出不去了！”
