
封炉山，三百年前有一位炼丹大师在这里封炉归隐。

两百七十年前，这里掀起了一股淘丹热潮。传说中那位大师将他的丹药撒在山中，饲养异兽护卫自己的陵墓。

后来很多人都在封炉山中寻找满山的丹药以及大师的墓穴。筑基丹，洗髓丹，还魂丹。。。一颗颗神奇的丹药成就了许许多多的人，引来了无数的修炼者。

他们斩杀异兽，挖山盗墓，将封炉山弄得乌烟瘴气。时不时就会有两股势力因为一颗丹药而发生冲突，杀人越货屡禁不止。就连楚国王室也头疼不已。

不过好在这种情况只持续了十几年，丹药被人找光了。当有人盗走了炼丹大师的笔记以后，绝了人们最后的念想，封炉山归于死寂。

小鱼是御气期一层的高手，也是天问书院的学员。他正在封炉山中的一个裂缝里面瑟瑟发抖。

一只全身漆黑的插翅虎正在裂缝外面虎视眈眈，口中的唾液滴到地上，发出嗤嗤的声音，竟是连石头都被腐蚀了。

小鱼一只手按着肩膀，上面的伤口让他脸色苍白。他紧张地看着插翅虎，深怕它会突然冲击裂缝，将他吃掉。

封炉山有妖兽出世，需要人去调查。这是他接到的书院任务，奖励只有任务点五十，是一个较简单的任务。然而结果却差点要了他的性命。

作为一个靠家里用天材地宝养大的高手，小鱼自从进入天问书院以后，就一直处于书院的低层。而且没有打过架的他，从来没领过杀生的任务。他只是靠频繁的做一些跑腿任务来保证自己在学院的用度。

本以为这次就是简单的来找一下妖兽，看一下长什么样就能回去交差，却没想到一个照面就被插翅虎打进了裂缝里。

这也是他运气好，要是没掉进裂缝，估计他已经被老虎吃掉了。

恐惧和伤痛让他忍不住地放声大哭，整个人的精神已经处于崩溃的边缘了，作为养尊处优的少爷，他什么时候受过这种苦。

外面的插翅虎开始变的躁动，在确定没有别的路以后，它伸长了爪子开始刨开裂缝的外围。

小鱼把自己缩成了一团，双手抱着膝盖闭上了眼睛。“不要吃我，不要吃我。”他喃喃自语道。

“养神期巅峰的插翅虎？”一道声音突然响起，如黑暗中的明灯。

小鱼大喊道：“有人吗？快来救救我！”

王小山看着裂缝，道：“人还活着，先解决了这只插翅虎吧。”

他一声令下，王褚一掌探出，道：“锁！”四面土墙升起，围住了插翅虎。

赵寒手按在剑上，道：“斩！”一道寒光飞出，似乎他一动没动，但是他前面的插翅虎却分成了两半，干净利落。

马婕走到裂缝旁边，放下一道匹练，吊起了已经看呆的小鱼，笑道：“御气期一层，你怎么被养神期的老虎搞成这样。”

小鱼惊讶地看着众人，道：“谢谢你们，你们都好厉害啊！”

云兰小声嘀咕道：“是你太差劲了吧，居然打不过养神期。”

小鱼看了她一眼，激动地大叫道：“我认识你，你是云家的妹妹？”

云兰道：“你可别乱叫，我认识你吗？”

小鱼道：“我啊！是我啊！我是蔡家的小鱼！”

云兰回忆了一下，道：“我好像想起来了，你就是蔡家那个足不出户的大少爷？”

小鱼点头道：“对，就是我。谢谢你救了我。哎哟！”

原来是马婕按了一下他的肩膀，疼得他大叫。马婕笑道：“我还以为你不疼呢，伤口也不包扎一下就急着泡妹子。”

小鱼红着脸道：“没，没有。”

马婕给他撒上药粉，简单的包扎了一下，道：“好了，去泡你的妹子吧。”

小鱼羞涩地道：“我，我。。。”

云兰道：“你别挤兑他了。蔡家因为出了他这么个少爷，这些年都与世无争了。”

王小山笑道：“看他这样子，还真是连你都打不过。”

云兰白了他一眼，道：“说得好像你就打得过我一样。”

王小山不置可否地笑了笑，对着小鱼道：“我们打算回学院了，你要一起走吗？”

小鱼指了指裂缝，道：“我刚才在下面看到了一个发光的东西，你们要不要去看看？”

“哦？”王小山迟疑道：“下面有东西？”小鱼不是奈何，第一次见面突然跟他说这些秘密，难免不让人起疑。

云兰大大咧咧地跳下了裂缝，道：“如果他是小鱼的话，那应该不会有假。大胆下来吧。”

王小山吩咐三位师弟在上面小心警戒以后，跟着跳下了裂缝。

王小山刚刚下去，就发现了墙壁里面有一块金光闪闪的碎片，疑惑道：“这就是他说的东西？”

云兰的声音从另一边传来，道：“你来看看这里，好多的碎片。”

王小山问道：“这些是什么？”

云兰跟他说起了封炉山的传说，道：“如果没有猜错的话，这些可能是炼丹炉的碎片。”

王小山道：“你不是说丹药都被人拿光了吗？那这里应该也没有丹药了吧。”

云兰向远处慢慢走去，道：“丹药是没了，但是他们忽略了一件事。”

王小山不假思索地问道：“什么事？”

云兰转头道：“封炉山，除了丹药和笔记以外，还有炼丹炉才是最贵重的。当年传闻炼丹炉在炼丹大师的古墓中炸裂，毁掉了整个墓穴，我想就是这里。”

王小山道：“那又怎么样？”

云兰道：“当年那个炼丹大师是我们云家的客卿，根据家族记载，实际上他用来炼丹的是一个小炉，而不是炸掉的金色大炉。事后我们云家一直在秘密寻找，不过墓穴毁了以后，地下震动，找不到方位了。”

王小山眼前一亮，道：“所以说宝贝并没有被拿光，而是再也找不到了。刚才那些金色碎片是炸掉的大炉的话，这附近就是炼丹大师的墓穴了。”

云兰点头道：“不错，快帮忙找找看，能不能发现什么？”

王小山想到了奈何的方法，控制着土灵力在墙壁中游荡。

突然，王小山的灵力撞在了一个阵法之上，轰隆一声响，四周的土地开始剧烈抖动。

“走！”王小山一声大喝，拉着云兰飞出了裂缝。

几乎在下一瞬间，整个裂缝向内坍塌，露出了一个庞大的巨坑。
