
巨坑之中，一道道金红色的光线亮起，在地上画出一个阴阳鱼的图案。

“朱雀两仪阵！”云兰惊呼道：“这是那位炼丹大师用来炼丹的阵法，也是火属性阵法中比较柔和但威力庞大的一种，不过这手笔，实在是太大了。”

是的，原来的朱雀两仪阵是刻在小炉之上，用来炼丹的，其大小不过手掌大。而现在在王小山等人面前的阵法，却是一个直径上百米的圆形大阵。

阵法在瞬间启动，一圈圈火焰由外而内向王小山等人蔓延。

王褚惊呼道：“不好，空中被下了禁制！我们不能御剑了。”

其他几个人都试了一下，发现果然飞不起来。

看着越来越近的火圈，云兰有些焦急地道：“怎么办？”

王小山的眉头也皱了起来，有些凝重地望着外围的火焰。

就在王小山打算强行突围的时候，一股奇怪的感觉从心中升起，接着，他整个人不受控制地飞向了阵法的中心。

“是朱雀鼎？”王小山虽然不能控制身体，但是他的意识却不受影响。

这火焰不是来攻击，而是来朝圣的，他们在欢迎他们的王。

一圈圈火焰将众人包围，欢快地跳跃着，给人带来的不是灼热，而是温暖。

云兰惊喜地道：“是朱雀帝火在统治着他们，朱雀两仪阵正是朱雀火焰的一种。”

王小山福临心至，道：“云兰、王褚，你们去两边的两仪位上，仔细感受阵法的变化。”

王褚和云兰没有丝毫犹豫，穿过这些温和的火焰，分别走到了阵法的两仪位上。

王小山丹田中的朱雀鼎开始飞速的旋转着，带着四处的火焰不断跳动，这里是它的主场，它们在这里尽情的欢闹。

此起彼伏的焰火，在这块大地上构建了一层层火浪，雄伟壮阔。

朱雀鼎上的图案仿佛活了一样，在王小山的下丹田飞舞着。

王小山闭上了眼睛，开始感受每一丝火苗的情绪。它们就像是活着的精灵，向他们的主宰诉说着喜悦与激动。

王小山的神识通过火焰不停地放大，直径上百米的地方彻底被他掌握在手里，他能察觉到每一处的风吹草动。

这种感觉太美妙了，王小山真想一直持续下去。

不过这显然是不可能的，阵法依靠残余的能量运行着，随着时间的推移，阵法慢慢变弱，直到消失。

王小山退出了明悟的状态，慢慢睁开眼睛。

马婕和赵寒紧张地围了上来，问道：“你没事吧。”

王小山摇头道：“没事！”他看向一边的小鱼，拱手道：“这次多谢你的馈赠，感激不尽。”是的，通过这次的阵法感悟，他能明显的感觉到自己的火属性灵力掌控力又上了一个台阶。

小鱼道：“你别这么说，你们救了我一命。要不是你们，我恐怕就被老虎吃掉了。”

云兰从远处飞奔而来，手里托着一只小型炼丹炉，喜笑颜开，道：“小鱼，太谢谢你了。你以后就是我的朋友了。”

王褚从另一个方向走过来，手里也拿着一只小型炼丹炉，虽然没云兰那么夸张，但是心里的高兴还是不自觉地透露出来。

王小山道：“怎么有两个炼丹炉？不是说只有一个吗？”

云兰笑道：“原来炼丹大师的炼丹炉是阴阳一对的，两炉同脉，可以组成两仪大阵。既能炼丹，也是一个不得了的法器。”

王小山道：“既然如此，那你们分开在两人的手里，不会有影响吗？”

王褚道：“如果要同时控制两个炉，那需要元婴期的修为才行。元婴期之前，都只能控制一个炉。所以我们先一人一个，如果以后找到了合适的法器，再换取对方手中的炉就可以了。”

王小山道：“要不我们在这里试试威力？”

云兰大喜，将手中阴炉抛起，道：“就等你这句话呢！”

王褚也笑着将手中的阳炉放开，用灵力催动它飞了起来，和阴炉遥相呼应。

两只炉在空中自转的同时，又绕着对方转，慢慢地形成了一个两仪图案。

两人灵力加持，阴炉这半块开始有雾气升腾，将炉笼罩。阳炉那边有土灵力汇聚，形成了一座小山。二者渐渐合一，组成了一幅唯美的云山雾绕景象。

王小山抽出玄清剑，一剑劈下。

凌厉的剑气斩在云山雾绕图中，如泥牛入海，没有掀起一丝波澜。

王小山赞叹道：“好强的防御，估计这招的防御力已经无敌于御气期了。”

图案慢慢消散，变成两个炉飞回二人手中。

云兰笑道：“那是！你也不看看这是谁施展的。”

马婕答道：“三师兄的灵力修为又上升了一大步，恭喜恭喜。”

云兰气结，道：“你！”

马婕笑道：“我怎么了？说了句实话而已。”

云兰抽出长剑，道：“单挑，单挑！”

王小山拦住了她，道：“时间不早了，我们快点启程去找个客栈吧。”

云兰哼了一声，看了一眼西下的太阳，道：“今日天色已晚，就先放你一马。”她将剑一抛，便御剑飞了起来。

众人纷纷御剑起飞。

马婕看向小鱼，道：“你会御剑吧？”

小鱼脸一红，点了点头，将一个棒子拿了出来，扔向空中，人腾飞而起，稳稳地落在上面。

云兰笑道：“蔡家大少爷，你怎么用得不是你们家的宝贝——诛魔剑啊！”

小鱼答道：“爹爹说匹夫无罪，怀璧其罪。带着宝贝出门会被人打劫的。”

云兰道：“那你这个是什么？”

小鱼突然骄傲地道：“这是我自己做的。用雪山黑泥炼制七七四十九天而成。质软而韧，既不会断，也不会误伤自己。”

“噗！”云兰忍不住笑道：“大哥，你真的是来修仙的吗？弄一根没攻击力的泥棒子，也太。。。”

小鱼反驳道：“修仙，修仙。主要目的是强身健体，延年益寿。而不是用来跟人打架的。”

王小山忍不住问道：“你爹教的？”

小鱼摇头道：“不是。我娘教的！”

看着他一本正经的样子，王小山想笑却笑不出来，在这个实力为尊的修仙世界，居然会有这么奇葩的世家子弟，也真算得上是出淤泥而不染了。
