
王小山等人在空中一路飞行，一直到太阳下山也没有遇到过小镇。

“阿嚏！”小鱼打了个喷嚏，虚弱地道：“我知道附近有一个庄园，要不我们去那里休息一下吧。”

云兰看他脸色不太好，伸手摸了一下他的额头，道：“小鱼，你还好吧。你好像是发烧了！”

王小山道：“肯定是伤口感染了。我们要快点找个地方给他处理一下。那个庄子在哪里？”

小鱼在前面带路，道：“在东边十里的地方，有一个叫做折剑庄的地方，我和他们的庄主是朋友。”

十里的距离，对于御剑飞行的修炼者来说，不过是眨眼的功夫。

王小山等人落下的时候，已经有庄客发现了他们，正警戒地看着他们。

小鱼上前道：“你，你好。我是你们庄主的朋友，想来借宿一晚。”

那庄客仔细打量了一下王小山等人，道：“请稍等，我这就去禀告我家主人。”

几分钟后，一个中年人快步走了出来，热情地道：“有朋自远方来，不亦乐乎。诸位里面请。”

小鱼道：“金庄主，你还记得我吗？”

金庄主看了他一眼，有些不确定地道：“你是几天前被飞鸟惊落的小鱼？”

小鱼高兴地道：“对，就是我！”

金庄主大吃一惊，道：“你怎么弄成这副模样，这伤口要不要紧？”

小鱼道：“应该不要紧吧。”

云兰讥讽道：“什么不要紧，我看你都要晕倒了。好歹你也是个御气期的高手，怎么又是被老虎打伤，又是被飞鸟惊落的啊？”

金庄主转头看向云兰，拱手道：“这几位怎么称呼？”

王小山上前，给他一一介绍。

金庄主吩咐庄里的医生给小鱼处理伤口以后，热情地招呼王小山等人入座，给他们准备了丰盛的晚餐。

席间，金庄主问道：“诸位都拿着剑，想来都是用剑的高手？”

王小山道：“高手谈不上，略懂一二。”

金庄主摇了摇头，道：“王掌门谦虚了，我看诸位器宇轩昂，剑法一定十分了得。不知可否，和我比划一二？”

王小山有点琢磨不清他的意思，和师弟们交换了一个眼色，迟疑道：“这。。。”

金庄主笑道：“是我唐突了。实不相瞒，我有一个称号，叫做剑狂。为剑而生，为剑而狂，只要一遇到拿剑的人，这手就忍不住痒痒的厉害。”

王小山恍然道：“原来如此。我们来此做客，只好客随主便。既然庄主想要切磋，那我们自然是恭敬不如从命了。请！”

王小山一步跨出，落到院中的空地上，抽出了玄清剑。

金庄主拔出了客厅里的一把供奉在案上的剑，走向院子，道：“老夫修为低下，咱们立一个文斗的法子，只较量剑意剑法，不使用灵力。如何？”

王小山点头道：“如此最好。庄主小心了。”说着，他一剑刺出，犹如蛟龙出海，气息延绵而后劲十足。

金庄主轻描淡写向上一撩，剑道刚正，好比旭日东升，天意使然，不可逆转。

两人在一瞬间便交上了手。

王小山的剑法轻柔迅捷，避实就虚，往往在瞬间抓住敌人破绽，施展出狂风暴雨一般的反击，让人防不胜防。

金庄主剑法阳刚大气，是真正的宗师之剑，四平八稳，在无形之中就化解了王小山的攻势。

两人斗了二百多招，依旧未分胜负。

王小山改变了攻击方式，剑意加持，剑法变慢了不少。但是他的每一剑都有凌厉地剑意蕴藏，威力比起之前，不可同日而语。

金庄主终于收起了他胜券在握的自信，从王小山的剑中，他感受到了沉重的压力。之后的每一剑，他都要小心应对，稍有不慎，他就会落败。

金庄主无愧剑狂之名，压力越大，他的战斗欲望反而越强。虽然被王小山用剑意压制，但是他还在开心地大笑。

王小山剑出如星飞，流光四射，在空中描绘出一幅绚烂的情景。

金庄主步步后退，其徐如林，依旧有条不紊地和王小山过招。

又过了一百回合，王小山突然一声大喝，玄清剑上寒光环绕，向前一指，凌厉的剑意脱剑而出，飞向金庄主。

金庄主睁大了眼睛，突然露出了一股疯狂的兴奋，手上的剑向后一收，突然又以一股更加快速的方式点出，正中王小山的剑意。

铮！金庄主的剑划开了剑意，继续向前，和王小山的剑重重撞在了一起。

嗡嗡！王小山感觉到玄清剑上居然传出了一声哀鸣，要断了！王小山大吃一惊，手上灵力闪现，推开了金庄主。

王小山拱手道：“折剑庄之名，果然名不虚传。”

金庄主还礼道：“王掌门小小年纪，就能将剑法剑意熔炼至如此地步，四十年来，我只遇到过两人。”

王小山有些吃惊道：“还有一人是？”要知道，他可是受到了炽龙剑怪的万剑练心，才有了现在的剑道修为。而如果还有人和他一样厉害，那才是真正的剑术天才。

金庄主沉吟了一下，似乎是在回忆，过了很久才叹了一口气，道：“他叫云嘉！”

“哥哥？”云兰听到有人提起她哥哥的名字，兴奋地道：“你认识我的哥哥？”

金庄主愣了一下，旋即笑道：“要来你是云嘉的妹妹啊。失敬，失敬！”

云兰放下手中的筷子，回礼道：“你什么时候见过我的哥哥啊？快给我说道说道。”

金庄主坐了下来，道：“那是八年前的事了。那一天，一个蓝衣少年，孤身一人立在我的庄外，叫嚣着让人折断他的剑试试。我跟他讲清规则后，和他打了一天。两人不打不相识，从此成为了好朋友。”

云兰瞪大了眼睛，道：“就这么简单？”

金庄主点头道：“他在我的庄里，和我坐而论道，交谈了三天三夜。之后，他说有人在追杀他，然后就走了。从此之后，我再也没见过他。”

云兰歪着头想了想，道：“八年前，我想起来了。哥哥打碎了爷爷的玉玲珑，吓得离家出走，楚王下令找了半年才抓到他。”

马婕笑道：“怎么听起来那么像你的作风？”

云兰眨了眨眼，道：“别胡说，我把玉玲珑交给哥哥的时候，它还是完整的呢！”

王小山等人对视了一眼，都会心地笑了笑。显然是云兰打碎了东西，结果让他哥哥背了黑锅。
