
第二天清晨，王小山等人用过早饭后，便一起来向金庄主告辞。

王小山道：“感谢庄主的款待，我们还有要事，就不再叨扰庄主了。”

金庄主笑道：“既然如此，我也就不留你们了。日后若是经过此处，请一定不要忘记来见见老朋友。”

王小山道：“这是自然。告辞！”

王小山等人转身离开，为了表示尊敬，他们要先走出庄子以后再御剑飞行。

一个庄客急匆匆地从他们身边经过，小声地对金庄主说道：“大事不好了，飞雪帮来闹事了。”

金庄主脸色一变，问道：“飞雪帮现在在哪里？可别冲撞了客人们。”

庄客答道：“已经在门口了，他们约了不少好手，恐怕。。。老爷，这几位少侠身手不凡，何不叫他们一起御敌？”

金庄主训斥道：“人家上门是客，大家萍水相逢，我们怎么能趁机利用人家？这事万万不可。”

王小山等人都是修炼者，虽然两人的对话刻意压低了声音，但是还是逃不过他们的耳朵。王小山回头道：“金庄主可是遇到了什么麻烦？”

金庄主笑道：“一些小事，我们自己能够处理。诸位既然有要事，不如先行离开吧，不用为我而耽搁。”

王小山道：“既然如此，那我等就不多事了。日后有缘再会。告辞！”

王小山带着人刚刚走出庄园大门，就有一伙人围了过来。

为首一人大喝道：“站住！你们几个小辈，还想这样逃跑，把我们都当成是瞎子啊？”

王小山向那人望去，只见他年纪不大却一头白发，面容消瘦，身材单薄，手拿一把大砍刀，透露出凌冽的杀气。这是一个刀头舔血的江湖客。

金庄主从庄里走了出来，道：“雪千方，他们是我的客人。你我的恩怨，我们这就解决，让他们走。”

雪千方放肆地大笑，过了许久才停下，像一个痨病鬼一样喘着气，用嘶哑的声音道：“你以为我傻啊？万一你让他们带着‘折剑谱’跑了，那我们这么大伙人不就抓瞎了？”

他的后方，有一个虎背熊腰的汉子走了过来，大声道：“只要你交出‘折剑谱’，放谁走都好说。不然一切免谈。”

云兰好奇地道：“什么是折剑谱？你们这么多人过来，就是为了抢这个东西？”

雪千方一舔舌头，道：“小姑娘，你是真不知道还是假不知道啊？不如来大爷怀里乐呵乐呵，大爷高兴了，就告诉你。”

云兰大怒，抽出长剑，娇喝道：“你找死！”

她这边一动，对方立马全部亮出了武器，长剑、大刀、狼牙棒。。。五花八门。现场的气氛立马变的紧张起来。

金庄主走到了两伙人中间，盯着雪千方道：“你想怎么打？划下道来吧。这几位是我的客人，你别为难他们。”

雪千方哈哈大笑，对着那个汉子道：“他以为我们是来跟他说理的？你告诉他们，我们是来干嘛的？”

那汉子指着旁边的几个人道：“这一位阴阳双戟刘东先生，金泉州有名的杀人；这一位桐相之虎胡如风，一手快剑，冠绝金泉州；第三位东海之鲨诸葛福，东海帮帮主，一个月前的东海之战，我想你不会不知道吧。”

那汉子介绍完，狞笑道：“我们来这里，不是跟你商量什么，而是要通知你，折剑谱我们飞雪帮要定了。”

“呸，有种单打独斗，仗着人多欺负人少，算什么英雄好汉？”一个稚嫩的声音突然响起。

飞雪帮众人脸色一变，四处查看说话的人。雪千方怪笑道：“不知是哪路高人？缩头缩尾就是英雄好汉了？”

王小山身后的小鱼答道：“谁缩头缩尾了？我一直在这里站着呢！”

雪千方舔了舔嘴唇，招手道：“我给你一个单打独斗的机会，你过来。”

小鱼向后退了一步，道：“可是我不想跟你打。”

那汉子大笑道：“原来是个没蛋的孬种。哈哈哈！”飞雪帮的众人一阵大笑，小鱼有些害怕地躲在王褚身后。

金庄主扔掉了手上的剑鞘，道：“折剑谱乃是我金家祖传之物，万万不能落入外人之手。谁想要的，尽管上来。”他身上气势一发，将养神期巅峰的修为释放了出来。

王小山暗暗摇头，养神期巅峰要是放在原来的南六县，也算得上是一个土皇帝了，但是到了这繁华的东海之滨，金泉州，就显得有些不够看了。

雪千方抽刀上前，直接砍向金庄主，冷笑道：“不知死活。”他也是养神期巅峰的修为，和金庄主在伯仲之间。

两人刀来剑往，打了五十回合不分胜负。

那个虎背熊腰的汉子拿着一把板斧跳了出来，道：“我来帮你！”

折剑庄这边也冲出一个使剑的老人，像是庄里的管家，截住了汉子。

四人战成一团，灵力纵横，围观的人纷纷后退，给他们留下了足够的空间。

可以看得出来，飞雪帮和折剑庄的实力应该是旗鼓相当。不过今日飞雪帮叫了帮手，如果不出意外的话，踏平折剑庄已经是铁定的事了。

桐相之虎胡如风看向旁边的两人，道：“我们可都说好了，得了折剑谱，一共抄写三份，四方平分。”

东海之鲨诸葛福拿着一把羽扇，一边摇一边答道：“这是自然。”

阴阳双戟刘东手拿两把短戟，道：“要是有人想要独吞，那大家就群起而攻之。”

胡如风道：“既然如此，那我们一起动手吧，早点打完，分了东西去。免得夜长梦多。”说着，他率先跳出，一掌劈向金庄主。

云兰想要上前帮忙，却被王小山伸手拦住了。

砰，金庄主匆忙之间挥剑接了一掌，被打得向后退了十几步才能站定，一缕鲜血从嘴角流了下来。

金庄主面如死灰，骇然道：“御气期？”

诸葛福摇着羽扇慢慢上前，道：“我们三个御气期高手在此，你识相的就交出折剑谱，不然恐怕躲不过庄毁人亡的下场。”

金庄主道：“就算你杀光了我们，你也得不到你想要的东西。”

“是吗？”诸葛福一声轻笑，一扇挥出，将管家击飞：“你自己死不要紧，何必拉上这些无辜的手下呢？此人对你忠心耿耿，你不说，我就一直折磨他。”

他又扇出两下，将管家在地上打来打去。

金庄主的眼睛瞬间就红了，道：“金二，我对不起你，让你受苦了。”

金二大口吐着血，断断续续道：“我的命是老爷救的，功夫是老爷教的，能为老爷而死，我死而无憾。”

诸葛福道：“那你还应该谢谢我，是我让你死而无憾的。记住了！”说着，他又要挥扇。

“住手！”金庄主上前一步，挡在金二身前，道：“折剑谱我给你们，但是你们要保证我们的安全。”

诸葛福笑道：“这就对了，我们来此只是求宝，无意杀人。交出折剑谱，我们马上离开。”

金庄主惨淡一笑，道：“折剑谱是折剑庄最大的秘密，从我向上十一代，每一个都是当世人杰，跺一跺脚整个金泉州都要抖三下的宗师。没想到今日居然会败坏在我的手上。”

雪千方道：“你快点交出来啊，废什么话？”

诸葛福拱手道：“你虽然将折剑谱给了我们，但是你自己依然能练，折剑庄也依然能够存在。而且，我们还会成为朋友。”

金庄主看着雪千方，冷笑道：“你这么急，却怎么也不会想到，只是为他人做了嫁衣吧。”

雪千方脸色一变，道：“你什么意思？”

金庄主看向诸葛福，道：“折剑谱是一种特殊的功法，通过击打能勘测敌方武器的弱点，从而一击得手，毁掉敌人的武器。他能折的不仅仅是剑，天下法器都有破绽。世人皆知折剑谱，却不知道这根本就不是一本书，而是。。。”说着，他闷哼了一声，一颗金丹飞出，射向诸葛福。

诸葛福眼中精光一闪，伸手去接。

背后三人互视一眼，在一瞬间联手向他发动了攻击。

诸葛福恍若未觉，并没有回头，而是小心翼翼地捧着手中的金丹，像是在观察一个绝世美女，忍不住赞叹道：“原来这就是折剑谱，一个能感知频率波动的法器。”

身后的攻击转眼便至，在临近他身体的瞬间，突然一阵诡异的阴风吹起，一个身影从人群中窜出，一剑抹向三人的脖子。

啊！三个头颅高高飞起，鲜血染红了大地。

原来还咄咄逼人的三个高手，转眼间就死在了他们盟友的算计之下。

一个白衣少年持剑立在诸葛福的身后，白皙的脸庞透露出一种诡异的气息。

诸葛福有些不舍地将折剑谱交给他，道：“真是可惜，这么好的宝贝，居然不能为我所有。”

白衣少年笑着接过折剑谱，道：“舍不得？”

诸葛福摇了摇头，道：“比起小命来，这又算的了什么。况且他们的地盘，可就全归我了。”

飞雪帮唯一一个活着的高手，那个虎背熊腰的汉子，一脸愤怒地道：“诸葛福，你好狠的心，居然黑吃黑？”

一剑起，又一个头颅落地。

白衣少年擦了擦剑，道：“聒噪！”

诸葛福笑着向金庄主行礼道：“本来我保证了你们的安全，是不该反悔的。不过既然你看到了这一幕，那也就留不得你了。”

“那是不是也留不得我们了？”一直没有说话的王小山突然开口道。
