
王小山摸了摸沧海金砂蟒的头，哄着他回到体内，然后静静地看着灰衣人，道：“所以呢？”

灰衣人道：“本大爷看上的东西，从来没有得不到了。你把灵兽留下，我放你一命。”

王小山微微一笑，道：“如果我说不行呢？”

灰衣人放下了手中的弓，伸出一双带着钢爪的手，道：“敢在我苍鹰前面说不的人，都已经死了。你也不例外！”

王小山拔出了玄清剑，道：“我这人最喜欢的，就是做一个例外了。”

苍鹰一声怪叫，向着王小山扑来。他的行动方式很独特，居然真的如老鹰一样，是双手张开滑翔前进的。

王小山不以为意，飞剑而出，几十道水剑分身从不同的方向攻击他。

苍鹰突然将身子一转，人在空中如一个钻头一样，旋转着破开王小山的攻击，直奔他本人而来。

御气期六层，王小山一下子就判断出了苍鹰的实力。虽然比他高了两层，但是对于打败过流风的王小山来说，这并没有什么好可怕的。

王小山左掌向前，上面朱雀之火凝聚，轰向苍鹰。

苍鹰身子在空中一顿，突然拔高而起，避开了王小山的攻击。他有些心惊地看着落空的火球，问道：“你那个是什么东西？”

王小山笑道：“下地狱问阎王去吧。”他收起了玄清剑，改用炽龙剑，强大的火灵力在上面加持，给炽龙剑增添了一抹霞光。王小山连挥两剑，两道剑气射出，斩向苍鹰。

苍鹰面色凝重地望着眼前的火光，突然将身子一缩，两边的大氅向里聚拢，硬生生地挡下了王小山的攻击。

王小山眉头一挑，道：“这件衣服不错，我看上了。”他这是在学着苍鹰的口气。

苍鹰大怒，咬着牙道：“小子，你别得意得太早了。”只见他手上钢爪举起，在太阳下散发着漆黑如墨的寒光，身后大氅打开，背着太阳，遮蔽了王小山的视线。刷！下一秒，他闪电扑下，抓向王小山。

他的速度快了不少，骤然变化的光线刺激地王小山不自然地眯起来眼睛。

但是，经此而已。王小山见过比他更快的流风，所以这点麻烦对他来说，根本不算什么。

王小山向后一个滑步，炽龙剑上撩，迎着苍鹰斩去。

清脆的金铁交鸣声响起，苍鹰的钢爪击在了王小山的剑上，然后他借力又退向了空中。

王小山讥讽道：“真把自己当老鹰吗？就你会飞啊！”说着，他腾空而起，追上了苍鹰，一剑刺向他的心脏。

苍鹰一个转身，坚固的大氅压过炽龙剑，险些弄得王小山脱手。回过身来，他一个凌厉的反击，插向王小山的胸膛。

王小山心头一跳，一个铁板桥躲过钢爪，右腿踢向苍鹰的下身。

苍鹰向上一跳，由上而下，抓向王小山的头顶。

两人你来我往，在一瞬间交手了几十个回合。

最后，王小山一剑格开苍鹰的利爪，落到了地上来。

王小山斗志昂扬，炽龙剑斜指天空，道：“再来！”

苍鹰喘着气，有些心惊地看着王小山，心中打起了退堂鼓。他向后退了几步，道：“灵兽我不要了，你滚吧！”

王小山哈哈大笑：“可是我还想要你的衣服，怎么办？”

苍鹰怒道：“你别欺人太甚！”

王小山道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍奉还。你既然跳出来想要我的东西，那么就得做好被人打劫的打算。”

苍鹰道：“当真要赶尽杀绝？”

王小山微笑道：“你把衣服留下，我放你一命。”他又模仿着苍鹰刚才的语气嘲讽着。

苍鹰嘴巴一咧，怪叫道：“这可是你逼我的！”说着，他突然扬起了头，一声长鸣。

王小山惊讶地发现，苍鹰的大氅居然慢慢变小，和他的身体融在了一起。他双手的钢爪也慢慢幻化成了真宗的鹰爪，替代了他原来的双手。

苍鹰的嘴巴和鼻子向前凸起，变成了鸟喙，大氅改成向两边展开，双脚向后收起，慢慢消失。

王小山眨了眨眼，道：“变小鸡？这是什么功法？”

两秒钟后，苍鹰完成了变化，目光如鹰如隼，死死地盯着王小山，一种特殊的声响从他的腹部发出，道：“我乃东海沧澜岛仓木玄鹰，三岁灵智长成，七岁便可幻化人形。从我二十一岁走出东海起，就没有人见过我的本尊。小子，你很荣幸，成为我完全状态下的第一个祭品。”

王小山拿出了图谱，对比了一下，道：“仓木玄鹰，东海之上的一种妖兽。成年期翼长三米，纳气期巅峰修为，四级妖兽？”

妖兽按照实力分成五级，王小山要去猎杀的二级妖兽就是对应御气期修为的妖兽。而最低级的五级妖兽对应的运劲期高手。至于结丹期以上的妖兽，则是由于其强大而未知，不在图谱之中记录。

王小山有些不敢相信自己的眼睛，吐槽道：“一百任务点就给了我这么一个东西？这是纳气期的怪物？”

苍鹰向他扑了过来，道：“小子，现在说遗言，可是没有用的。”他的速度更快了，裹挟着罡风向王小山袭来。人未到，包含杀意的罡风已经开始攻击了。

王小山的脸色凝重了下来，他发现这些罡风居然还有金属性灵力，锋利而强大，他刚才一时大意，被罡风在衣角上留下了两条痕迹。

穷于应付罡风的王小山，匆忙中挥剑挡住苍鹰的爪击，被他带着向后滑了十几米才重重的撞进了一个山璧中。

王小山从山璧中下来，回头看了一眼山璧上人形的裂缝，自嘲道：“最近瘦了不少啊，回去要多吃点好东西补补了。”他已经到了御气期的修为，这些凡石除了弄脏他的衣服以外，已经不能给他带来伤害了。

空中，苍鹰盘旋着，望着有些狼狈地王小山，道：“那个蟒蛇被你藏哪里了？为什么我感觉不到他的气息了。”

王小山拍了拍衣服上的灰尘，道：“原来你要抢夺灵兽，不是为了驯养它，而是想要吃了他啊！”

苍鹰愤恨地道：“沧海金砂蟒，在东海之中就仗着自己品级高，吃掉了我不少同类。现在我修为有成，看到他怎么能不报仇？”

王小山笑道：“原来还是天敌啊！不过可惜，你这仇是报不了了。”

苍鹰冷笑道：“你完全不是我的对手，放弃反抗吧，无知弱小的人类。”说着，他又扑了下来。

王小山将两把剑都拿了出来，左火右冰，冷静地盯着苍鹰，斗志高涨，道：“第三回合，开始了。”

咻！苍鹰快速突击，在风中留下一道破空声，眨眼就来到了王小山的身前。

王小山双剑交击，向前挥出，红蓝光晕再现。

“冰炎爆！”

罡风和光晕在一瞬间撞在一起，然后在下一秒分出了胜负，红蓝光透过罡风，斩向了苍鹰。

苍鹰脸色微变，接着露出一股狠厉地神色。他一只手抓向王小山的攻击，另一只手居然还想反击王小山。

王小山正是旧力已尽，新力未生之时，被他在肩膀上划出了一道血痕。

不过苍鹰也不好受，他被冰炎爆轰击地直线倒飞而回，在地上擦出一条血路。

王小山看了一眼肩膀上的伤口，有些后怕，刚才只差一点，他的喉咙就要被苍鹰的爪子给划开了。

王小山警戒地看着苍鹰，慢慢走近。

苍鹰从地上站了起来，妖兽强劲的肉体和罡风的削弱，导致冰炎爆并没有让他完全失去战斗力。

王小山停下了脚步，按着肩膀上的伤口，苦笑道：“第四回合？”

苍鹰的胸口血肉模糊，他大口的喘着粗气，看起来有些虚弱不堪。

不过直觉告诉王小山，苍鹰还有一战之力，或者说，至少还有给他致命一击的可能。

谁先松懈，那么谁就会死亡。

王小山的左手已经不能发力了，他收起了炽龙剑。右手用玄清剑撑着地，眼睛一眨不眨地盯着苍鹰。

苍鹰也不敢妄动，警惕地盯着王小山。

王小山调整好呼吸，拔出了插在地上的玄清剑，道：“开始吧！”

苍鹰依旧在喘着气，没有理会王小山的话。

王小山举起了玄清剑，开始慢慢地向苍鹰走去。

十米。

五米。

三米。

两人的距离越来越近，双方都憋住了呼吸，成败在此一举。

王小山大喝一声，一剑刺出。

没有澎湃的灵力，没有凌厉的剑意，平平淡淡，没有任何悬念的刺在了苍鹰的胸口。

一切顺利地让王小山都不敢相信。

“有诈！”王小山心生警惕，快速向后退去。

“晚了！”苍鹰向前一冲，任由王小山的剑穿过胸口，他扬起了他的脖子，向着王小山的咽喉啄下。

王小山目光一缩，要死了吗？一股无力感袭来，他的双手被苍鹰死死的抱住了，根本容不得他挣扎。

王小山面如死灰，放弃了反抗，静静地等待死亡的降临。

“混蛋，不要放弃！”玉溪老祖的声音突然响起，一股红光在王小山的腹部乍现。快速的向着王小山的脖子汇聚。

下一秒，苍鹰坚硬的鹰喙啄下，抵在了红光之上。

苍鹰惊叫道：“是朱雀，你体内怎么会有朱雀的力量。”

王小山睁开双眼，看到了苍鹰惊慌与恐惧的面容，突然明白了是怎么回事。他大笑道：“抱歉，我赢了！”

王小山疯狂的催动着红光将苍鹰包裹起来，大声道：“摄！”

挣扎的苍鹰突然停了下来，目光呆滞地看着王小山，紧接着，他的眼中一片黯淡，失去了生机。

红光裹挟着苍鹰的生机和力量，向着王小山倒卷而回，融入了他的体内。

玉溪老祖惊喜地叫道：“神识之力，本源生机。小子，你练的什么功法。”

王小山颓废地坐在地上，生死间的转换让他有些失神。过了片刻，他才答道：“摄魂诀！炽龙剑怪给的魔教功法。”

玉溪老祖道：“果然是冥冥之中自有天意。小子，你快去找几个大家伙，吸取他们的力量，把他们交给我，我就能少修炼几百年了。到时候老祖归来，玉溪门一统大陆。”

王小山问道：“刚才那种实力的，要多少个可以让你直接重生？”

玉溪老祖想了一下，道：“几万个吧，我不确定。如果是元婴期的高手的话，应该只用几百个就可以了。”

王小山两眼一翻，躺在地上，道：“几百个元婴期，你杀了我吧。”

玉溪老祖正在兴头上，道：“瞧你那点出息，等你以后化神期了，杀些元婴期的还不手到擒来？这一天不远了，快继续努力。”

王小山苦笑道：“就算我到了化神期，也找不到那么多元婴期的来杀啊。大陆上元婴期的高手屈指可数。”

玉溪老祖啐了一口，道：“呸，楚国已知的就有五六个，五国差不多就有三十个了，加上魔教，东海，妖兽。你有几个指头啊，还屈指可数？”

王小山不再理会他，闭上眼睛，安安稳稳地睡了一觉。

第二天，王小山舒服地伸了个懒腰，慢慢地站了起来。他看了一眼自己的肩膀，上面的伤口在朱雀之力的帮助下，经过一晚的修养已经恢复得差不多了。

王小山活动了一下筋骨，看了一眼地上化成飞灰的苍鹰，唏嘘不已。昨日的一切仿佛是一场梦。

王小山找了条小河，简单的梳洗了一下，换了套衣服，便踏上了他的猎杀妖兽之旅。

接下来的行程远比之前要简单的多。

王小山在困兽山的外围小心谨慎地蹲了两天，终于找到并杀死了一只二级妖兽。

除此之外，王小山还特地找了一些量多且弱小的妖兽群，疯狂的大开杀戒，收集了不少的材料。

三天后，王小山心满意足地摸了摸鼓起的腰包，踏上了归程。

王小山一路哼着歌，高兴地回到天问书院。结果一进门，他的好心情就被一个信息给破坏了。

马婕小声地告诉他：“王褚跟人切磋，被打成了重伤！”
