
诸葛福望向王小山，有些诧异道：“你不说我还忘记了。身为蝼蚁的你们，不是应该跪着求饶吗，夹着尾巴逃跑吗，怎么还出来赶着送死？”

王小山笑道：“刚才不出手，是怕被人偷袭。现在魑魅魍魉都出来了，这场闹剧也该结束了。”

“魑魅魍魉？哈哈！”白衣少年大笑道：“不知道多少年，没有人敢这么称呼我了。小子，你有种！”

王小山道：“多谢，不过你如果把折剑谱还回来的话，我会更感谢你的。”

白衣少年把玩着手中的金丹，道：“东西就在这里，想要自己来拿！”

王小山吩咐了一声：“保护好自己。”然后向前一步，一剑斩向白衣少年。

白衣少年手掌一翻，金丹藏入怀中，一剑迎向王小山。

王小山感觉到一股强烈的旋风在拨动他的剑身，白衣少年的剑未到，他的风灵力就已经在干扰王小山了。

王小山试图去控制风灵力，却发现根本不能撼动分毫，急忙后退。

“晚了！”白衣少年一声冷笑，一剑抹向王小山的脖子。

王小山瞳孔一缩，灵蛇游用出，将身子扭向一边，堪堪躲过白衣少年的致命一击。

白衣少年暗道了一声可惜，一剑下斩，在王小山的右肩膀划出一条血痕。

伤口不深，却触目惊心。

“掌门！”王褚等人紧张地喊道。

王小山看了一眼手上的伤口，笑道：“这是我第一次受伤。不过我保证，会让你十倍奉还。”

“有趣！”白衣少年似乎有洁癖一般，拿出一张白色的丝巾，擦干剑上的血迹，道：“不过说大话之前，你最好还是掂量一下，自己能否活过今天！”

一道白芒闪过，伴随着他的话音一同落下。

王小山玄清剑抖动，两道水剑分身飞出，和白芒一同消失。

王小山淡淡地道：“太急，可不是一个剑客该有的姿态。”说着，他拿出了另外一把剑，炽龙剑。

左手火焰，右手寒冰，王小山手上的两股灵力同时迸发，又在下一秒内敛。

“御气期四层，冰火双属性？”白衣少年的脸色终于在这一刻凝重了起来，他能感受到，来自王小山双剑的浓浓威胁。

白衣少年将剑举了起来，用左手慢慢抚摸剑身，自言自语道：“流风啊流风，好久没有遇到这么有意思的对手了。”

诸葛福吃惊道：“这个人这么强？值得少主如此郑重对待？”

白衣少年的左手从剑柄一路摸到剑尖，他轻轻一弹，剑上发出一阵清脆的响声。接着，他将剑向后一拉，一抹青风在上面萦绕。

这是剑客的对决，是综合实力的较量。

白衣少年御气期七层的灵力加持，青风消弭，一道青光陡然射出，刺向王小山。

这一道攻击，看似平淡，却含着白衣少年的灵力和剑意，威力非凡。

“幽风刺！”

王小山火剑向前，水剑在后，十字交叉，双手一齐斩出，红白两色光芒带着一往无前地气势，撞向了青光。

王小山大喝道：“去吧！冰——炎——爆！”

三色光芒在空中搅在一起，相互碾压者。

“平手么？”白衣少年不甘地哼了一声，不再管这一招的胜负，飞速向一旁冲锋，绕过三色光芒，袭击王小山。

王小山将炽龙剑扔了起来，控制着使出玉溪剑法，阻止白衣少年的冲锋。同时，他一心二用，右手玄清剑法发动，五十九道水剑分身飞出，笼罩白衣少年。

“怎么可能！”白衣少年一声惊呼，在王小山的双剑合璧之下节节败退。

在白衣少年穷于应付的时候，王小山突然收回了炽龙剑，双手持剑的他，气势在瞬间向上飙升。

接着，刚刚击碎全部水剑分身的白衣少年，惊骇地看到两道旋转融合的红白光晕向自己笼罩而来。

避无可避的他只好硬着头皮一剑顶上。

轰隆！

一声炸响，白衣少年的上衣瞬间消失，而他本人也如遭重击，向后飞出了几十米后跌倒在地，一口鲜血喷出。

王小山弯腰捡起了因为白衣少年衣服损坏而掉落的折剑谱，放在手上观察了一下，然后看向白衣少年，道：“这一份回礼，你可喜欢？”

白衣少年勉强站了起来，他的上衣已经消失，胸口伤痕纵横交错，让人分不清是十道，还是二十道，或者更多。

他剧烈的咳嗽，直到淤血吐尽，才停了下来，道：“小子，你别高兴得太早。敢得罪我流风孙星，冰凰教将对你展开无尽的追杀。”

云兰突然惊呼道：“冰凰教，你是魔教五公子之一的流风？”

孙星不置可否，拿起了他的长剑，又用手帕在上面擦拭着，道：“我想，那几个蠢货也会很高兴来跟你玩玩的。”说着，他转身向后走去。

王小山一剑空斩，道：“想跑？”一道剑气飞向孙星。

孙星脚下一动，人便消失了。

云兰走了过来，道：“果然是他，这是冰凰教的风遁。”

王小山收起了双剑，问道：“什么冰凰教？”

云兰答道：“就是魔教的一种，他们在大陆的北端，被五国所排斥。而这个孙星则是魔教五公子之一，流风。除了他以外，还有轻云，蔽月，回雪，凌波。每一个都是年轻一代的天骄。”

马婕不屑道：“能有多厉害？还不是打不过掌门师兄。”

云兰兴奋道：“你不说我还忘了。”她一拍王小山的肩膀，道：“不错嘛，不知不觉你都这么厉害了，都快赶上我哥了。”

马婕一把推开她，道：“云姑娘，男女授受不亲。”

云兰道：“我乐意，你管得着吗？谁不知道，你喜欢你的掌门师兄。可是都这么久了，你怎么就不敢说出来呢！”

马婕红着脸，道：“你别乱说。我。。。”

王小山也是一脸尴尬，直挠头。

“想跑！”赵寒的声音突然响起。

接着，诸葛福被人一脚踢倒在地，狼狈的身影早就没有了一开始智珠在握的从容。

王褚问道：“这个人怎么处理？”

王小山看了一眼，道：“把他绑起来交给金庄主吧。”说着，他将折剑谱拿了出来，走过去还给金庄主，道：“完璧归赵！”

金庄主有些发呆地看着王小山，直到王小山第二次叫他，他才反应过来，伸手颤巍巍地接过折剑谱，问道：“这可是难得的宝贝，你不要？”

王小山笑道：“天下宝贝那么多，难道我想要了就都要去抢过来吗？倒是刚才为了防止意外，让庄主和管家受了委屈，你们不会怪我吧。”

金庄主连忙摇头，道：“如果没有王掌门，恐怕我等早已失去了性命。救命还宝，两大恩情，在下无以为报。从此之后，王掌门若有吩咐，折剑庄上下无不遵从。”

王小山道：“金庄主言重了。现如今金泉州东海之滨不少势力首领死亡，折剑庄正好乘势而起。至于这诸葛福，刚好可以用来祭旗立威。”
