
王小山急匆匆地跑进王褚的房间，小心地查看他的伤势，一句话没有说。

看着王褚全身裹着绷带，因为虚弱而没有醒来。王小山的眼睛瞬间红了，伸手在王褚的额头摸了一下，神识小心的扫过他的身体。

雷击！王小山做出了判断，王褚是遭受了强烈的雷击才变成这样的。

他收回了手，用衣袖擦了擦脸上的泪水，小心的退出了房门。

马婕和赵寒迎了上来，低着头不敢说话。

王小山抬头看着天空，努力让自己的心情平复下来。过了很久，他才问道：“怎么回事？”

马婕小声地回答道：“你出门后不久，有一伙人天天来这里捣乱。后来三师兄忍不住了，就和他们约定切磋。谁知道那人是实力榜上的第二名，只用了一招，就这样了。”

王小山问道：“来捣乱？知道原因吗？”

马婕答道：“他们好像说是因为云兰的关系。那个人喜欢云兰。三师兄受伤以后，云兰就没有来过这里了，好像是被禁足了。”

王小山沉吟了一下，道：“我好像记得，实力榜排名第二的人，叫做钱枫？”说着，他起步向外面走去。

马婕和赵寒在左右拉住了他，道：“掌门师兄，黄霏来看过三师兄了，她说只要用独门的膏药抹上两个月，然后配合灵力复苏，半年就能恢复如初了。钱枫是钱家的人，本身又是实力榜第二的高手，我们现在还不能得罪他。”

王小山冷笑道：“不能得罪？他打伤了小猪，就算是天王老子，我也要把他拉下来，咬上一口。那个膏药在哪里？”

马婕道：“那个是皇家的秘药，黄霏已经在想办法了。”

王小山皱着眉头道：“也就是说，现在还没有？”

马婕小声地道：“恩，不过。。。”

王小山挥手打断了她的话，坐在院子中的石凳上，陷入了沉思。

报仇固然重要，但是让王褚恢复如初才是当务之急。以牙还牙，奉还痛苦给敌人，远不如先消除自己人的痛苦重要。

“皇家秘药，到底该如何拿到呢？”王小山自言自语道，他甚至在考虑要不要直接潜入皇宫盗取。不过这个念头一出来就被他否决了，皇宫高手如云，而且他又不知道秘药在哪里，成功的几率几乎为零。

“奈何！奈何！”一个酒葫芦突然从天而降，落在了石桌上。

马婕和赵寒都吓了一跳，站起来小心的警戒着。

一道蓝色身影从天而降，坐在了院子里的杏树上，看着王小山，道：“来一口？”

这次王小山没有拒绝，拿起了桌上的酒葫芦，大口的喝了起来。

赵寒惊呼道：“掌门师兄，这酒。。。”

王小山放下了酒葫芦，道：“他是值得信任的朋友。”

奈何从树上跳下，坐在了王小山的对面，问道：“现在感觉如何？”

王小山苦笑道：“这次你终于不是坐在窗户上出现了。”

奈何笑着拿过酒葫芦，喝了一口，道：“还能说笑，看来还不错。想报仇吗？”

王小山叹了口气，道：“钱枫的实力在学院是第二名，恐怕现在的我还真不是对手。”

奈何道：“你叫我一声大哥，我就帮你报仇，怎么样？”

王小山认真地道：“报仇，还是要亲自动手比较痛快。皇家秘药，有没有门路。”

奈何道：“有志气。那我就拭目以待咯。其实这两件事，也是一件事。天问书院强者为尊，如果你打败了钱枫，到时候去向楚王求药，他一定会给你一个面子的。”

王小山道：“我估计钱枫应该是御气期八层的修为，而我再需要一个月就能到达五层，到时候我有信心一战。可是我怕王褚等不了那么久。”

奈何摇了摇手，道：“怕了你了，药我先给你弄一个月的份量来。不过我有个条件。”

王小山大喜，道：“你说！”

奈何道：“玉溪门我挺看好的，所以我要插一脚。掌门什么的就算了，给我个长老的职位吧。对了，那个叫叶乞儿的，我要收他为徒。”

王小山道：“长老没问题，不过收徒这事要看叶乞儿自己的意思。”

奈何最后喝了一口酒，将葫芦挂在身后，大笑道：“很好。看在你这么爽快的份上，我给你一个小惊喜。今天钱枫出门做任务了，估计要半个月后才回来。”

王小山一翻白眼，道：“这算什么惊喜？”

奈何腾空而起，离开了院子，他的声音却传进了王小山等人的耳朵：“他闹事是带了一帮人的。两个大狗腿子，一个叫吴西，实力榜第五十名，御气期五层。一个叫彭杨，实力榜三十一名，御气期六层。两人正在酒楼喝酒。”

王小山微笑地站起来，整理了一下衣服，道：“走，我们也去给他们弄点事情。”

赵寒跟在他的身后，小声道：“师兄，这人说得话，靠谱吗？”

王小山道：“以后他就是我们玉溪门的人了，你们见到他，要像见到我一样。”

马婕努了努嘴，却没有说话。

王小山带着两人上了学院酒楼的二楼，很快地找到了在一边喝得大醉的两人。

王小山故意在他们旁边的空桌坐下，假装小声地道：“那个叫钱枫的真不是东西，居然趁我不在来欺负我的小弟。”

马婕会意，接道：“可不是嘛。师兄在的时候，他就不敢露头，师兄一走他就来闹事。现在师兄回来了，他又跑了。真是个怂包，怪不得云姑娘不喜欢他。”马婕说话的时候，可就大声多了，全酒馆的人都停了下来，一脸诧异地看着他们。

敢在公众场合如此贬低实力榜上第二的人，他们还是史无前例的。

王小山可没有空理会别人的眼光，他自顾自大声道：“小二，给我们来一份豹子胆，狼心，狗肺，送给钱枫补补。”

小二哪里敢吱声啊，躲在一边，答应也不是，不答应也不是。

吴西和彭杨两人终于反应了过来，拍桌而起。吴西怒喝道：“哪里来的小崽子，敢骂我们钱大哥！”

王小山故作惊讶地道：“原来他是你们大哥啊。失敬失敬！”

吴西道：“现在想赔罪，晚了。小爷我非要好好教训教训你不可。”

王小山笑道：“看到能走会说的猪，我惊奇地说两句失敬怎么了。怎么教训我？来，往头上打！”

吴西大怒，抬手就要打。

彭杨赶紧拉住他，小声提醒道：“学院里面，禁止私斗。”

吴西哆嗦了一下，酒醒了一大半，气愤道：“差点中了你的诡计，想骗我动手被执法队抓走？有种的，我们去擂台上切磋。”

王小山皱着眉头，装作为难的样子。

吴西嘲讽道：“怎么？这就怂了？”

王小山道：“我在想？你们大哥都见了我跑，你们两个狗奴才哪里来的自信跟我单挑？我给你们一次机会，现在去叫人，把钱枫的狗都叫上。我在切磋擂台等你们。”

吴西和彭杨大怒，道：“你不过一个区区实力榜八十二名，也敢跟我们狂？我等下就让你知道死字怎么写。”

王小山没有理会他们，带着马婕和赵寒走到了擂台。

酒馆里面的人一边跟在他的后面，一边把这件事传播出去，引来了不少人围观。当众叫嚣辱骂实力榜第二的牛人，大家都想看看他到底有什么本事。

王小山径直站在了擂台上，闭上了眼睛，等待对手的到来。

吴西和彭杨自然不会去叫什么人，他们一起走到了擂台下。

吴西看了一眼彭杨，道：“这种货色就让我来吧，你一边看戏就好。”

王小山突然大声道：“一只狗不够玩，两个一起上吧。”

吴西大怒，冲上擂台，一拳轰向王小山。

王小山一掌按在他的手上，向下一用力，朱雀帝火涌动，直接将他拍了个狗吃屎。

吴西的衣服被引燃了，他痛苦地在地上翻滚着。

彭杨大惊，冲上擂台来救吴西。

王小山一个火球轰出，道：“对对对，两个一起上。”

彭杨闪过了火球，心中担忧吴西，又不敢轻易上前，站在原地犹豫着。

王小山可不想给他思考的时间，一步跨出，一拳轰向彭杨。

刚才王小山对吴西能一击得手，主要是因为吴西自己喝醉了酒，又轻敌。而现在彭杨郑重对待，就没有那么好对付了。

彭杨双手一翻，两把短剑在手，御气期六层的实力展现出来，和王小山碰在了一起。

彭杨不亏是实力榜三十一名的高手，两把灵风短剑上下翻飞，将自己保护得滴水不漏。

不过，王小山也是一个剑修。

王小山向后退了一步，玄清剑出鞘，六十道水剑分身齐飞，从四面八方同时刺向彭杨。

彭杨将身子一缩，两把短剑围绕自身高速旋转。

“剑刃风暴！”

他一边搅碎水剑分身，一边向着王小山移动，试图攻击他。

王小山微微一笑，玄清剑平指，一道寒光在上面环绕。这不是水属性灵力，而是实质化的无双剑意。

“斩！”王小山一声轻喝，玄清剑挥出，冷厉的剑意破空而出，打断了彭杨的剑刃风暴，将他直接打飞了出去。

王小山看了一眼全身焦黑的吴西，轻轻一跺脚，熄灭了他身上的火焰，转身离开了擂台。

现场留下了一个经脉尽断的彭杨和一个全身没一块好肉的吴西，以及目瞪口呆的观众。
