
处理完折剑庄的闹剧以后，王小山带着师弟们踏上了返回天问书院的道路。

自从加入天问书院以后，王小山等人就没有在里面正正经经地修炼过。

第二天，云兰给他们带来了一个天问书院的教习，也就是结丹期的高手——云翔。

云兰介绍道：“这是书院的教习，也是我的小叔，我请他过来给大家上课，可以打九折哦。”

王褚开玩笑道：“大家都是自己人了，怎么没有免费啊。”

云兰道：“你想得美！任务点对每个人都很有用的。教习教授的时候，费时费力，如果不要回报，那就亏死了。”

云翔笑道：“既然大家都是兰儿的朋友，那么第一节体验课，我就给大家免费上一下好了。”

王褚笑道：“小叔你太棒了，比某些人大方多了。”

云兰揪着他的耳朵，道：“小胖子！某些人是谁啊？”

王褚疼得直叫唤，引起众人一阵大笑。

众人走进王小山的地字院落之中，云翔坐在院中的石凳上，开口道：“一般教习上课的时候，都比较随意。不过一节课的价格是一人一百个任务点，教什么或者不教什么，都是由教习说了算的。另外如果学员有不懂的要额外提问的话，教习会根据问题额外收费或者拒绝回答。不过今天是体验课，一切都免费。”

王小山等人点头表示知晓，示意云翔继续讲述。

云翔道：“我教的东西，是楚国修行界一些正规的众所周知的东西，至于一些私人的心得功法，则不在此列。这一点所有的教习都一样。”

王小山道：“功法乃是一个势力的根本，自然不可轻易外传。这点我们都明白，请继续。”

云翔站了起来，在院子里来回踱步，道：“那么我们现在就开始来上第一课。战斗方式！”

他看着王褚，问道：“你可知道修炼者的战斗方式有哪些？”

王褚皱着眉头想了一下，道：“御剑飞击，持剑近战，还有就是灵力掌控。”

云翔笑道：“你说的只是你们的战斗方式，而不是修炼者的战斗方式。修炼者的战斗方式大体分成两类，一种是以自身感悟沟通天地灵力，然后对敌人进行攻击；另一种是借用法器发动攻击。”

云翔深入解释道：“用法器发动攻击也分成两类，一种是用法器直接攻击，就好像是你们用剑一样，不管是御剑飞击还是持剑近战，都离不开剑。另一种是符箓，强大的符箓有毁天灭地的威力，描符师可以通过不同符箓的组合，发出远超自身实力的攻击。”

“沟通天地灵力的战斗方式也分为两种，一是用自身的灵根为引，用控灵法控制灵力为自己所用，不过这种方法只能用出灵根同属性的灵力攻击。另一种是阵法为引，威力会变的巨大，属性也不受限于灵根，不过对神识的要求较高，而且需要提前布置。”

“所以你们遇到符箓师的时候，一定要谨慎对待，不可贸然攻击，而遇到阵法师的时候，一定要速战速决，不能给他布阵的机会。”云翔总结道。

王小山问道：“要是有一个人既有符箓，又会阵法呢？”

云翔轻声笑道：“修行者的世界，全凭实力取胜。就像是云兰的哥哥云嘉，任你万千变化，我自一剑破之。不过是什么情形的战斗方式，每个人都会有擅长的和不擅长的，如何克敌制胜，全都因人而异。”

王褚道：“没想到描符和结阵都那么有用，师兄，我们亏了。”

云兰道：“炼丹能有各种你想不到的好处，比如批量生产一批年轻高手，给油尽灯枯的长者续命等等，可比那两种有意思多了。你想啊，一个人再厉害，能打得过一群人吗？”

赵寒也挤兑道：“你要是不想练了，我们可以换啊。把两仪鼎给我，我去炼丹。”

王褚直摇头，道：“那可不行。这炼丹炉是一对的，你都有秦师妹了怎么还来跟我抢？”

赵寒愣道：“什么意思？”

马婕笑着推了一下他，道：“还不懂吗？人家把这个当成是和云姑娘的定情信物了。你还要不要换？”

赵寒一本正经地道：“那不要了！”说完，他忍不住笑了。

云兰哇哇大叫，红着脸去掐王褚的赘肉，道：“死胖子，你想吃天鹅肉？”

王褚连忙后退，道：“没。。没有。”

马婕适时的补刀道：“口不对心。你看云姑娘温柔可人，贤良淑德，可是万中无一的好姑娘，你还有什么好犹豫的，快跟他说啊！”

王小山看向云兰，一头的黑线，她正上蹿下跳地去追打王褚，哪里有一点温柔的样子啊！

云翔笑着拦住了他们，道：“别闹了，我再给你们说说别的吧。”

王小山示意大家安静下来，专心地去听云翔的讲课。他在众人之中威望极高，刚一挥手，大家就在下一秒自觉的停下了打闹。

云翔有些诧异地看着王小山，他可是清楚的知道云兰的性子，没想到她居然会听一个毛头小子的话，而且还是下意思的，这不得不让他感到吃惊。

过了一会儿，云翔慢慢开口道：“基础的控灵法大家都接触过，那么你们知道不可夺的灵力吗？”

王小山问道：“什么是不可夺的灵力？”

云翔解释道：“有属性灵力分成两种，一种是自身灵根激发的属于人的灵力，一种是天地之中存在的，自然之力。控灵法是以灵根为基础，吸收天地之间同属性的灵力发动进攻。而如果你的对手刚好也是同属性的话，那么谁对天地灵力更亲近，谁就能获得灵力的掌控权，从而克敌制胜。”

“但是，在夺取敌人灵力掌控权的时候，你们一定要注意不要去抢夺属于敌人本身的灵力。这部分灵力中含有敌人的神识，一般情况下无法被你夺取，除非你的神识比他强大太多。而如果是同等级，你发现自己能夺取他的灵力，那么这很有可能是对方的陷阱。那部分灵力接近你以后，会给你带来难以估计的伤害。”

王小山不禁想到了炽龙剑怪的摄魂诀，其中就提到夺取他人灵力为自己所用时，必须先抹除他人的神识。而且吸来得灵力不能直接融入丹田，要先让他在身体表面蕴养一段时间，确定没有威胁以后才能慢慢融入。

随后的两天，王小山等人都在倾听云翔的讲课，不过很快的，他们就发现自己的任务点不够用了。

想要继续听课，那就要赚取更多的任务点。

王小山带着师弟们去了好几次任务塔，发现只有一些小任务，他们只好分头去完成，才能得到一点点微薄的奖励。

最后，王小山实在是忍不住了，跑过去问黄霏道：“我想去领取楼上的任务，请问有什么条件？”

黄霏道：“领取二楼的任务有三个前提，只要达到一个就可以了。第一是累计在一楼赚取一万任务点，第二是通过任务塔的试炼，第三是结丹期。”

第一个和第三个显然是不能在短期完成的，王小山问道：“任务塔的试炼是什么？”

黄霏道：“试炼一共是两个部分，第一个是实力榜前一百，你现在是八十二，这个已经完成。另一个是独自一人前往困兽山，猎杀一只图谱上的二级妖兽。”

王小山问道：“图谱呢？”

黄霏指了指对面的一栋楼，道：“学院交易厅，一百任务点一本妖兽通本，记录了常见的妖兽。”

“又要花钱啊！”王小山一声哀嚎，走出了任务塔。

拿着用最后的任务点换来的图谱，王小山踏上了猎杀妖兽的道路。

在御剑飞行的时候，王小山突然想到了另外一条赚取任务点的方法，那就是猎杀妖兽，然后将材料交给书院。

王小山打开图谱，开始去寻找值钱的妖兽。

妖兽图谱的第一页介绍了妖兽和灵兽的区别。灵兽通常都有灵智，单体出没，性格温和容易驯服。而妖兽只有修炼到高级以后才能开发灵智，一般群体出没，性格凶残嗜血。曾经在很早以前有人试图驯服妖兽，结果最终被妖兽反噬。

现在的妖兽和灵兽的分类，都是前人用血的代价分辨出来的。在几千年以前，几乎每一个修炼者都有一只灵兽，但是过度狩猎使得灵兽几乎灭绝，现在已经成了稀有物种。

王小山的体内就有一只灵兽，温顺的沧海金砂蟒只有面对它哥哥的尸体的时候，才凶戾过一次，后来就一直乖乖地躲在王小山的泥丸宫中。

王小山心中一动，把沧海金砂蟒召唤了出来。

蟒蛇开心地在空中翻腾，绕着王小山跳舞。

一人一兽在空中呼啸而过，向着困兽山飞去。

咻！突然一只羽箭射向王小山。

王小山伸手夹住，看向羽箭射来的方向，寒声道：“你我素不相识，一见面就下杀手，未免太过分了吧。”

“过分？”一个灰衣人握着弓从阴影中走出来，冷冷地盯着王小山，道：“这只灵兽，我看中了。”
