
王小山打败了钱枫的手下，公然挑衅钱枫。这一个消息像是龙卷风一样，席卷了整个京城。

连普通的平民都知道，王小山要和钱家的大公子展开一场惊天大战了。许多好事者开始去挖掘事情的本因。他们惊讶的发现，原来这事还牵扯到了云家。

钱家和云家的联姻本来是板上钉钉的事，却没有想到会出现了这样的变故。原本强强联合的两家之间的关系一下子就变的微妙了起来。

有人在谣传云兰和王小山才是真爱，为了这事，她已经被云家禁足了。而王小山也是为了云兰才去挑衅钱枫的。

半真半假的消息最容易让人相信，不少好事的人已经在声援王小山了。而蔡家的大公子蔡小鱼突然出面证实王小山和云兰是好朋友，更是给波涛汹涌的京城丢下了一块巨石。

云家，一处幽静的小院子里。

云兰正满脸担忧地望着天问书院的方向，自言自语道：“也不知道小胖子怎么样了，伤的重不重。”

自从钱枫上门挑衅玉溪门众人开始，她就被家里禁足了。为了家族的利益，他们和钱家的联姻不能出现意外。消息闭塞的云兰还不知道，外面已经是满城风雨。

在云兰望着天空发呆的时候，一个蓝色的身影突然如鬼魅一般地出现在了他的身后，低声道：“担心的话，不如自己去看看。”

云兰吓了一跳，旋即惊喜地回过头，道：“哥哥！”

在她的身后，蓝袍人满身酒气，背着酒葫芦，腰间佩着一把破剑。没错，他就是奈何，他的另一个名字，叫做云嘉。

奈何笑道：“我过来给小胖子拿点东西，怎么样？要跟我一起去看看你的心上人吗？”

云兰眼睛一红，扑到了他的怀里，紧紧抱着他，眼泪不受控制的落下。

奈何假装扭捏了一下，道：“你别哭啊。到时候鼻涕眼泪的都往我身上抹，那可脏死了。”

他不说还好，他一说，云兰故意地在他身上蹭了好几下，哭得更大声了。

奈何伸手摸了摸云兰的脑袋，一脸疼惜地看着她。

过了好久，云兰才止住了哭声，道：“哥哥，你这几年都去哪里了？你知不知道，我好想你啊！”

奈何故作潇洒地道：“我这几年啊，游山玩水，美酒佳人，好不快活。差点就不想回来了。”

云兰掐了他一下，道：“枉我们那么担心你，没想到你一点都没把我们放在心上。”

“你们？”奈何的眼神一暗，道：“谁？这天问城中，除了你以外，还会有人想我吗？”

云兰道：“当然有了。还有黄霏、崔小萌、黄霜，这一堆花痴肯定忘不了你。当然了，爹爹也很想你。”

“爹？”奈何冷哼了一声，道：“他的眼里，只有他的荣华，家族的富贵，何时把我们这些人放在眼里。所谓的亲人，不过是他利用的工具而已。”

云兰花容失色，道：“你怎么可以这样说爹爹。”

奈何冷笑道：“你喜欢钱枫吗？”

云兰一愣，咬着牙低着头。

奈何道：“崔家李家联手，蔡家与世无争。他云家能联手的就只有钱家了，为了达到目的，他就把你作为了政治的筹码，你觉得我说错了吗？”

云兰呆呆地看着眼前的奈何，心中五味陈杂，一时间不知道该说什么好。一方面她确实也觉得奈何说的没错，另一方面，她又不想自己的哥哥和爹爹积怨难消，形同陌路。

“他云家！好一个他云家。”一个声音突然响起，一个威严的中年人走进了院子。

中年人一身华服，留着一缕八字胡，身材略胖，眉目间与奈何有七分相像。他正是云嘉和云兰的生父，云家现在的家主，云天岗。

云天岗瞪着奈何，道：“那你是什么？你的身上，流着的难道不是我云家的血吗？”

奈何道：“那个云家的大公子，天问城中年轻一代第一高手，你云天岗引以为傲的儿子云嘉，已经在五年前的落龙之战中死了。现在，你面前的人叫做奈何！”

云天岗冷笑道：“奈何？”他伸出手，道：“既然已经不是我云家的人了，那么把云家的东西留下吧。”

奈何哼了一声，向一旁走去。

云天岗厉声道：“你想让我亲自动手？”

奈何停下了脚步，从怀里拿出秘药，扔向云天岗，头也不回地道：“这是最后一次，看在妹妹的面子上。下一次想让我妥协，就要先问问我的剑了。”说着，他一步跨出，已在百米之外。

“你！”云天岗大怒，抬脚就要去追。

云兰一把抱住了父亲，道：“爹，哥哥不是这个意思。”

云天岗哼了一声，道：“那他是什么意思？这个逆子！”他一甩袖，推开了云兰，气冲冲地离开了。

王小山看着面前喝闷酒的奈何，关心道：“你怎么了，看起来不太高兴啊。这可不像你。”

奈何瞥了他一眼，指了指前面的凳子，道：“坐下陪我喝一会儿。”

王小山拿过他手中的葫芦，给自己到了一小杯，道：“说说吧，怎么回事？”

奈何道：“喝酒，就要大口大口地喝，不然不痛快。”说着，他扔掉了王小山的杯子。

王小山无奈一笑，拿着酒葫芦喝了一大口，道：“现在怎么样？”

奈何接过酒葫芦，也喝了一口，道：“痛快！敢不敢跟我玩一把大的？”

王小山和奈何相互轮着喝酒，边喝边聊。

王小山一扬眉，道：“怎么玩？”

奈何咬着牙，恶狠狠地道：“宰了钱枫！”

王小山犹豫道：“钱家是楚国的五大家族之一，有元婴期的高手坐镇。我们杀了钱枫，恐怕会遭到致命的报复吧。”

奈何道：“无妨！天问书院有生死擂，生死各安天命，生者不可追究。钱家再强，终究不是皇室，他们不敢乱来。如果他们不惜代价，那么我就趁机端了他们钱家。”

王小山倒吸了一口冷气，失声道：“端了钱家？”

奈何嘴角一扬，道：“只要他们不按规矩办事，我就能让他们见识见识我的厉害。怎样？敢不敢？”

王小山一拍桌子，道：“天塌下来，个高的顶着。我怕什么？干了！”

奈何笑道：“好！我也不白让你干活，给你透露点他的信息。”

奈何介绍道：“钱枫，御气期八层，修习的是钱家的独门功法金钱诀。听名字就知道了，他是金属性的灵根。不过钱枫此人也算得上是惊才绝艳，他在金属性的运用上，别出心裁，自创了引雷术。

他的雷法和通常的雷法不同。金属性会跟附骨之疽一样依附在人的身上，然后雷击就会不断地进行攻击，让人无法闪避。

另外，钱枫还有一个绝招，能刮起金属性灵力大风，内藏锋刃，有万箭穿心的威力，决不能陷入其中。”

王小山一一记下，道：“可有现成的破解之法？”

奈何笑道：“若是破解之法有用，他还能霸占着实力榜的第二名这么久？只有实力，才是最好的破解之法，一力降十会。”

王小山道：“那我现在去金属性和雷属性的修炼室练功，到时候跟他一较高低。”

奈何道：“你想用控灵法对付他？这恐怕不行，他浸淫此道二十年，不是你一朝一夕能追的上的。还是用你最拿手的方法去对付他吧。”

王小山点了点头，道：“既然如此，那就用朱雀帝火和他玩玩。我先去修炼了。”

奈何叫住了他，道：“等下！”

王小山诧异道：“还有事吗？”

奈何犹豫了一下，最终还是忍不住问道：“你喜欢云兰吗？”

王小山愣了一下，看着他，道：“你怎么突然问这个？”

奈何盯着他的眼睛，道：“是，还是不是？”

王小山想了一下，道：“我与她相识不到一年，跟她只是朋友而已。你别听外面的人瞎说。”

奈何站了起来，道：“秘药的事我会想办法，你去专心修炼吧。”说着，他走出了院子。

王小山挠了挠头，自言自语道：“真是奇怪，他怎么突然问这个。”

接下来的一个月，王小山每天都在修炼室中度过。中级的修炼室每天都要一千任务点，他向黄霏借了整整一个月，也就是三万的任务点。

王小山如期突破，达到了御气期五层的修为。而且他在这一个月的时间里，对火属性的控制越发的精纯了。

另一方面，王褚的伤势已经出现了好转，在秘药和医者的调理下，他已经稳定了伤势，体内也已经完全修复。接下来只要再过一个月，他的外表就能全部恢复了，而他也就能下床行走了。

王小山高兴地摩拳擦掌，只等钱枫回来给他一个大教训。

三天之后，黄霏带来了消息：“钱枫回来了。”不过她的下一句话，浇灭了王小山的战斗欲望：“钱枫被人袭击，重伤垂死。而他的身上，被人贴了一张字条。”

王小山问道：“上面写着什么？”

黄霏面色怪异地道：“天山宫俞峰，拜会天问书院王小山！”
