
马婕皱着眉头道：“这个俞峰是谁？这是想栽赃嫁祸啊。”

黄霏道：“天山宫是北方的魔教，而俞峰的另一个名字，叫做回雪！”

王小山道：“原来是流风的同伙，来得好快啊！”

黄霏吃惊道：“你们见过流风？”

王小山道：“何止见过？还跟他打了一架呢。不过可惜，被他跑了。”

黄霏长大了嘴巴，道：“你打赢了流风？”

王小山笑道：“不信？”

黄霏摇了摇头，道：“这就对了。魔教五公子相互攀比，你打败了流风，那么他们只要打败了你，就能证明自己比流风厉害了。”

王小山问道：“那他打残钱枫，留下这么一张字条，又是什么意思呢？”

现场一下子陷入了沉默，显然都在想这个问题。

奈何突然出现在了院子里，道：“人算不如天算啊，居然被人抢了先手。”

黄霏睁大了眼睛，惊喜道：“云嘉哥哥！”她一改平时的文静，突然跑到奈何的面前，露出一副崇拜的样子。

马婕和赵寒都露出了吃惊的表情。马婕笑道：“原来你就是云嘉啊，那个实力榜第一的牛人。”

奈何好不容易哄住了激动的黄霏，看着平静的王小山，问道：“你好像一点都不吃惊啊，什么时候知道的？”

王小山笑着答道：“早就猜到了。这么厉害的年轻高手。到现在我还看不透你的虚实。”

奈何笑道：“水至清则无鱼，被你看透了，就不能做好朋友了。”

王小山不置可否地笑了笑，道：“商量一下接下来怎么做吧。”

奈何道：“不用商量了，麻烦来了。”

他的话音刚刚落下，一个帮人走进了院子。为首的是跟王小山共事过的李成牟。

李成牟大声道：“奉楚王之命，请王小山就钱枫遇袭一事协助调查。”他一挥手，有两个人走了出来，立在王小山的左右。

王小山笑道：“大家都是熟人了，不用这么正式吧。我自己走。”

奈何站了起来，道：“我陪你一起去吧。”

他背对着李成牟，因此李成牟并没有看清他的相貌。李成牟道：“楚王召见王小山一人，其他闲杂人等，不能跟随。”

奈何转过身来，看着李成牟道：“李将军？我也算闲杂人等吗？”

李成牟吃惊道：“云驸马？末将参见驸马，失礼之处，还请海涵。”

奈何当先走出院子，道：“快走吧，别让人等急了。一出好戏就要开演了。”

李成牟跟在他的后面，让人“请”王小山一同前往皇宫。

王小山完全没有被抓捕的觉悟，一路上悠闲地四处观看。

皇宫在天问城的中心，金碧辉煌的装饰，雍容大气建筑，无不展示了楚国的强大与繁华。

奈何在来的路上消失了，没人知道他去了哪里。但是可以肯定的是，他一定在皇宫之中。

王小山被带着走了半个小时才到达楚王的面前。

王小山刚刚站定，就有一个面色憔悴的妇人厉喝道：“就是他，就是他害了我们的儿子。”

妇人情绪激动，冲出来想要直接攻击王小山。

一个双鬓微白的中年人拦住了她，对着王小山道：“大胆王小山，你勾结魔教，袭击我的枫儿，证据确凿。你还有什么要说的？”

王小山淡定地拱手道：“未请教？”

中年人哼了一声，道：“钱谦！”

王小山道：“原来是钱家的家主，失敬，失敬！你刚才说的那个什么证据，在哪里？”

钱谦转头看向楚王，楚王示意一个奴才拿出了一张字条。

王小山早已知晓字条的内容，装模作样地看了一下，然后道：“就凭这么一张字条，也能当做证据？”

钱谦道：“难道还不够吗？”

王小山道：“笑话，魔教妖人栽赃陷害。这么明显的事你看不出来？”

钱谦道：“栽赃陷害？那为什么那么多人他不陷害，偏偏来陷害你？”

王小山笑道：“我怎么知道？也许是我太帅了，遭人妒忌呗！”

钱谦大怒，对着楚王道：“此人死到临头，还如此口无忌惮。请楚王下令，为我等主持公道。”

王小山向楚王行礼道：“此事纯属诬赖。还请大王明察。”

楚王看向在场的家主们，问道：“这事诸位怎么看？”

崔家家主道：“王小山和钱枫有仇，天问城中人人皆知。钱枫实力位列天问书院第二名，王小山不过一个刚刚入学不到一年的新生，有何资格和他叫嚣。他如此有恃无恐，必定有所凭恃。”

李家家主趁机落井下石道：“听说王小山和云家小姐两情相悦，我看这事。。。”他这是借题发挥，暗指云家为了女儿暗算钱枫。

云天岗大怒，道：“姓李的，你别含血喷人。”

李家家主淡定地道：“我又没说什么？你干嘛不打自招。”

两人眼看着就要吵架了，楚王制止道：“蔡家主，此事你怎么看？”

蔡家家主是一个中年胖子，名叫蔡成，早年也是一个好勇斗狠的主，可惜近年来因为儿子的事，已经与世无争了。争了也没用，以后儿子是铁定守不住了，还要得罪人。

蔡成圆滑地说道：“若说云家主暗算钱枫，这我是万万不信的。但是这件事一定要有个说法。犬子曾经被王小山救过一命，我蔡家上下感激不尽。不过感激归感激，如果他真的做了什么不义之事，我还是不会放过他的。现在的重点，应该是抓住魔教的俞峰。让他来和王小山对峙。”

崔家家主嘀咕了一声：“老狐狸，说了等于没说。”

蔡成笑道：“在下资质愚钝，见笑了。”

云天岗道：“我看这样，不如让王小山去捉拿俞峰，限期一个月。如果他抓到了人，那么就证明他没有勾结魔教。要是他没有抓到人，他们就是证据确凿，到时候我们一起处死他。谦兄，你意下如何？”

钱谦还没来得及答话，崔家家主冷笑道：“云家主好一招金蝉脱壳啊。一个月的时间，御剑飞行飞出楚国完全不是问题。到时候我们去哪里抓人啊？”

云天岗怒道：“崔古三，你别给我乱扣帽子。你有什么想法，不如也说出来，让我听听你的高见。”

崔古三小声道：“宁杀错，不放过！”

王小山眼神一凝，死死地盯着崔古三。

钱谦道：“楚王，您看。。。”

李家家主道：“我赞成。”

崔古三笑道：“三比零，云天岗，你是继续保你女儿的心上人呢，还是大义灭亲呢？”

云天岗一摆手，道：“一个不认识的野小子而已，杀了就杀了，与我何干？”

崔古三笑道：“既然如此，那就是四比零了。蔡胖子，你怎么说。”

蔡胖子转过头去，有些歉然的看了王小山一眼，道：“既然你们都决定了，还来问我干什么？”

楚王道：“既然大家都同意了，那就这样吧。来人！”两个卫士应声入内，站在了王小山的两侧。

王小山愤恨地盯着楚王，道：“就凭这莫须有的罪名，你们就要杀我？”

崔古三嘲讽道：“要怪就怪你自己识人不明吧。跟谁不好，非要去跟云天岗的女儿搅在一块。”

云天岗大怒，道：“崔古三，你什么意思？”

楚王大感头痛，挥了挥手，道：“把他拉下去，斩了。”

两个卫兵上前想要拿捏王小山。

王小山的手放在了风物袋上，一滴汗水滑落，他可不是逆来顺受的人。他要杀出重围，韬光养晦以报今日之仇。

卫兵越来越近，眼看着王小山就要动手了，一个人突然闯了进来，道：“且慢。”

王小山看了他一眼，道：“你死到哪里去了，我还以为你自己跑了呢！”

奈何笑道：“我是这样的人吗？我来救你了，你就这语气啊。”

王小山白了他一眼，阴阳怪气地道：“大哥，我好害怕呀，快来救我。”

两人旁若无人的说笑着。

云天岗大吼道：“逆子，你来这里干什么？”

奈何没有理他，而是径直走到楚王面前，道：“楚王好。”

楚王高兴地道：“你回来了啊。这五年去哪里了啊，过得怎么样？”

奈何答道：“托您的福，过得还算不错。”

楚王笑道：“那就好。这次回来就不要走了，留下来吧。”

奈何没有回答，而是转身指着王小山，道：“这人是我的兄弟，他绝对没有勾结魔教。”

崔古三冷笑道：“大家听听，他的兄弟诶。云天岗，你还说你们云家和他不是一伙的？”

钱谦也大吼道：“这事你一定要给我一个交代。”

云天岗哼了一声，道：“人就在哪儿，要交代你自己动手啊，朝我吼什么？”今日的事情，已经彻底脱离了他的预料。云嘉的出现以及钱枫的受伤，已经注定了云家和钱家的联盟破裂。

云天岗说完以后，就气冲冲地离开了。

楚王有些为难地道：“这人是你的兄弟？”

奈何坚定地道：“对。他重伤了魔教的流风，和魔教势成水火。绝对不会勾结魔教。”

众人听到这个消息，大吃一惊。

崔古三道：“大言不惭，就凭他一个御气期三层的实力，能打败流风？”

奈何道：“御气期三层怎么了？我当年御气期三层的时候，还不是横扫书院？”

钱谦哼了一声，道：“你是你，他是他。怎么能相提并论？”

奈何道：“如果我说，钱枫根本不是王小山的对手呢？”

钱谦大怒，道：“我儿全盛之时，杀他如撵狗。现在受了重伤，你还敢来说这大话？”

蔡成突然冒出一句：“去年比试之时，我记得李家的李成愁只差了钱枫半招。”

奈何大笑道：“如此最好，我有没有说谎，他们一打便知。”

楚王道：“既然如此，不如让他们一战。如果王小山赢了，那就证明云嘉没有说谎。孤王判他无罪。”

奈何拉着王小山行礼道：“多谢大王。”

李家家主张了张嘴，欲言又止。别人家的恩怨，让自己出人解决，这可不符合他的利益原则。

不过他看着有些烦躁的楚王和正在冷笑等着看王小山落败的钱谦、崔古三，最终还是选择了闭嘴。他现在要是开口否决，一定会引起几人的不快。而他又没有好办法来应对。

就这样，王小山和李成愁的决斗被定在了明天中午。

出了皇宫，王小山笑着拍了拍奈何的肩膀，道：“多谢了。”

奈何拿下酒葫芦，道：“喝两口？”

王小山接过酒葫芦，道：“两口怎么过瘾，我带你去酒楼大吃一顿。”

奈何做了个鬼脸，道：“你现在还有钱吗？我可是听说你欠了一屁股的债了。”

王小山不以为意地道：“过了明天，我就开始狂接中级任务了。很快就能还完。走，吃大餐去。”

两人勾肩搭背，像是市井无赖一样，一边交换葫芦喝着酒，一边大摇大摆地向酒楼走去。

赵寒拿着一张纸条，急匆匆地找到了两人，道：“大事不好了，三师兄被人抓走了。”

王小山接过纸条，看到上面写着一行字：“天山宫俞峰拜会王小山，城东十里静候。”

王小山将字条捏碎，怒道：“欺人太甚。”

奈何问道：“这是什么时候的事？”

赵寒道：“就在你们走后不久。马婕和他交手了一招，被打晕了。不过她没有大碍，现在也在找你们。”

奈何点了点头，安慰王小山道：“他既然没有下杀手，那么就是不想结死仇。你别担心，王褚不会有事。”

王小山也冷静了下来，道：“我们现在就前往城东。一明一暗，我去吸引他的注意力，你帮我把王褚救出来。”

奈何开玩笑道：“你还真是不拿我当外人啊，居然就这么吩咐起来了。”

王小山笑道：“你现在已经是我玉溪门的长老了，拯救同门师兄弟，义不容辞。”

奈何苦笑道：“我怎么感觉自己给自己挖了个大坑呢！”

王小山推了他一把，道：“事不宜迟，我们马上出发！”
