
天问城城东十里，有一家名为归去阁的破落义庄。

在这个鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方，今天来了两位不速之客。

一人一身白衣，佩戴一把弯刀，时不时露出古怪的笑容。另一人也是一身白，不过不是衣服，而是一层层白色的纱布。

没错，他们就是俞峰和王褚。

王褚虽然不能动弹，但是意识清晰，知道自己被他用来威胁王小山了，心中惴惴不安。他大喊大叫道：“你快放开啊，有种的去和我大师兄单挑。绑架人质，算什么好汉？”

俞峰笑道：“我可从来没说自己是什么好汉。在你们中原人的眼里，我们魔教不都应该是穷凶极恶，无所不用其极的坏人吗？”

王褚道：“坏人见的多了，你这么不要脸的坏，我还是第一次见到。你最好快点跑，不然我师兄一来，你就跑不掉了。”

俞峰摸了摸他凸起的肚子，道：“我抓你过来，不就是为了见他吗？我为什么要跑？天问城中高手太多了，不然我就直接在那里动手了。”他一边说着，一边打量着四周，道：“这里不错吧。我为你师兄选择的埋骨之地。连棺材都有现成的。”

王褚哈哈大笑，道：“你选的埋骨之地的确不错，给你自己用刚刚好。”

俞峰掐住了王褚的胖脸，直摇头道：“多么可爱的胖子啊，可惜咯，全身上下没一块好肉。”

王褚口齿不清地道：“你放开我。要不是胖爷受伤了，你这样的来十个都不是我的对手。”

俞峰拍了拍他的脸，道：“我发现我越来越喜欢你了，怎么办？”说着，他突然脸色一变，手向下移动，一掌拍在王褚的肚子上。

王褚感觉到一股冰寒的气息侵入体内，全身泛起一股难以忍受的酥麻，大惊道：“你要干吗？快点住手。”

俞峰没有说话，继续控制灵力，在王褚的身上游走。

王褚突然感觉自己的身体表面好像有一层淡淡的冰膜覆盖，隔绝了原来由于创伤带来的疼痛感。强烈的舒适感让他不自禁的呻吟了一声。

俞峰瞪了他一眼。

王褚不好意思的脸一红，道：“你到底在干嘛？”

俞峰慢慢收回手掌，舔了一下嘴唇，道：“把你弄得白白胖胖的，到时候吸起血来，一定很美味。”

王褚盯着他看了很久，想要看清他到底在想什么。因为他察觉到，在俞峰的帮助下，自己的表皮好像回复了不少。如果再弄一次，说不定就能摆脱绷带了。

俞峰找了个地方坐下，开始调理起自己的灵力，他要用自己最完整的状态，来迎接王小山的挑战。

几分钟后，王小山一人出现在了义庄的门口，一眼就看到了打坐的俞峰。

王小山抽出玄清剑，指着俞峰，厉喝道：“你就是回雪吧？我的师弟呢？”

俞峰站了起来，道：“想知道吗？打赢我再说。”

王小山抽出了炽龙剑，冷冷地盯着俞峰，打算速战速决。

王褚在里面惊喜地喊道：“大师兄，你来了吗？”

王小山听到他的声音，呼出一口气，道：“我来救你了，你没事吧？”

王褚道：“我很好，大师兄不用担心我。”

俞峰打断道：“你们有完没完？我还在这里呢！”

王小山收起了喜悦，直视俞峰，道：“你想怎么样？”

俞峰从背后拿出了弯刀，道：“听说你打败了流风？我想试试看，你的本事如何？”

王小山简单地答道：“如你所愿。”话音落下，他双手剑齐出，一上来就用出了杀招。

“冰炎爆！”双属性灵力交织的攻击瞬间到达了俞峰的身前。

俞峰手中弯刀一轮，如同半月一般的灵力在身前汇聚，居然将强大的冰炎爆弹向了一边。

轰隆一声响，义庄的半面墙壁变成了粉末。

俞峰呵呵一笑，道：“真是着急。让你也尝尝我的攻击！”

他将弯刀甩到身后，人随刀走，原地一个转圈，道：“天心舞！”

一道若有若无的刀光慢慢飞向王小山。

王小山疑惑道：“御气期四层？”要知道和他齐名的流风可是御气期七层的高手，这其中一定有古怪。

王小山警惕地望着眼前看似简单的刀光，手上玄清剑一抖，一道水剑分身斩出。

在水剑分身接触刀光的瞬间，王小山的眼神一凝，他惊骇的发现，刀光的攻击力居然堪比御气期七层。

王小山不敢怠慢，冰炎爆再次用出，和刀光撞在一起。

三色能量在两人之间爆发出了强烈的能量，气流吹得他们身上的衣服猎猎作响。

“不分胜负吗？”王小山眯起了眼睛。要知道，他御气期四层的时候，就用这招打败了流风，没想到现在五层了，居然和回雪不分胜负。这不得不让人感到吃惊。

而且王小山连续使用大招，已经有些吃力了。

与王小山的凝重不同，俞峰则是一脸怪笑，不知道在想什么。

几乎同一时间，两人都发动了下一次攻击。

王小山选择了御剑飞击，和俞峰拉开距离，控制着炽龙剑向他发动攻击。

俞峰手中弯刀连续斩出，居然是跟刚才一样威力的刀光迸发，一共十二道，笼罩向王小山。

王小山心中一颤，不可置信地看了俞峰一眼，心中骂娘道：“到底是谁排的名？这攻击力是流风同水平的？眼瞎了吧！”

王小山再也没有余力控制飞剑了，任由炽龙剑落在了地上。他单手握着玄清剑，小心翼翼地用出灵蛇游身法，不停的通过走位来闪避刀光。

突然，一道已经飞过的刀光一个回头，斩向了王小山的脖子。

王小山大吃一惊，匆忙抬起手，用玄清剑去抵挡。

轰！一声炸响，王小山狼狈地在地上滚了一圈，靠着一边的柱子喘气。

俞峰笑道：“真是可惜，差一点就成功了。”

王小山心有余悸地道：“你能控制刀光？”

俞峰没有隐瞒地答道：“一两道吧。等什么时候能控制十二道了，我的天心舞斩就大成了。”

王小山捡起了地上的炽龙剑，警戒地看着俞峰，道：“还打吗？”

俞峰怪笑道：“当然了，你还没死吗。”说着，他又是两道刀光斩出。

显然，他也不能连续使用这么强力的攻击。

王小山选择了狼狈但是省力的战术，一边躲闪，一边向着俞峰靠近。

在离俞峰只有一步之遥的时候，王小山一声大喝，双剑齐出，刺向俞峰咽喉和腹部。

俞峰挥刀使出了半月光圈，正好挡住了他的攻击。

王小山咬着牙，道：“给我破！”他催动朱雀鼎，使得炽龙剑上的火焰大盛，层层热浪侵蚀着俞峰的灵力。

俞峰这时候才陡然变色，有些惊慌地向后飞退。

王小山哪里会让他如愿，乘势追击，右手玄清剑挑开他的弯刀，左手炽龙剑带着朱雀帝火，直刺他的心门。

“等等！”千钧一发之际，王褚突然发声道。

王小山的剑停在了俞峰的胸口，他有些疑惑地看着王褚，问道：“小猪，怎么了？”

王褚小声的解释道：“他刚才帮我疗伤，我发现比楚王的秘药效果还要好。我现在已经恢复了六成了。”

王小山将信将疑地道：“真的？”

俞峰冷哼一声，旋即怪笑道：“要杀就杀，何必来扯这些。刚才不过是一时手痒而已。”

王小山收起了双剑，道：“你我本无仇怨。要真说有，就是你抓走了我师弟。不过既然你是给他疗伤的，那么这理由也就不存在了。你走吧！”

俞峰大摇大摆地走到门口，道：“既然如此的话，那我就下次再来杀你好了。”说着，他完全没有战败者的觉悟，大笑着离开了。

王小山抱起了王褚，问道：“你没事吧。”

王褚笑道：“不仅没事，反而比来之前更好了。要是他再给我来治疗两次，我估计就能痊愈了。”

王小山道：“这可不行。他打伤了钱枫，要是在天问城中露面的话，一定会被格杀的。”

王褚笑道：“说的也是。而且这人疯疯癫癫的，我觉得他这里有问题。”他指了指自己的脑袋。

王小山大笑道：“人家好歹也救了你，你还这么说人家。我说你怎么越来越重了啊。恢复以后一定要记得减肥。”

王小山抱着王褚出了义庄大门，发现远远的有一只军队跑来，为首的正是老熟人李成牟。

王小山笑着向他打招呼道：“李将军，您来晚了。”

李成牟让人查看了一下义庄，问道：“俞峰呢？”

王小山道：“被我打跑了。”

李成牟盯着王小山，质疑道：“跑了？”

王小山淡淡地道：“不知李将军是觉得我应该拿下他呢？还是跟他串通自导自演了一出绑架大戏呢？”

李成牟哼了一声，道：“是非曲直，明日自有分晓。”

王小山抱着王褚御剑飞起，道：“我记得那个叫李成愁的好像是你弟弟吧？记得让他明天少穿几件衣服，不然烧起来不好救火。”

“你！”李成牟指着王小山大怒道。

王小山哈哈大笑，带着王储离开了。
