
第二天清晨，王小山在院中慵懒地伸展着身体，打了一个哈欠，问道：“今天的比武是什么时候来着？”

马婕从后面端着一盆水过来，放在石桌上，道：“你还真是一点都不担心。时间是定在中午的时候。”说着，她拿出一条毛尖，递给王小山。

王小山接过毛巾，洗了一把脸，道：“原来的敌人是钱枫，但是他被那个叫俞峰的疯子给打成了重伤。后来俞峰被我打跑了。现在的敌人换成了李成愁，此消彼长之下，没什么好担心的。”

马婕提醒道：“实力榜的排行不一定就代表着现在的实力高低，你还是小心一些好。”

王小山将毛巾还给她，拍了拍肚子，道：“知道了。大中午的要打架，早饭可要吃饱点。”

马婕将东西都收拾妥当，叹了一口气，道：“自从三师兄受伤以后，大家就没吃过一顿饱饭，看你都消瘦了不少。”

王小山笑道：“这嘴养刁了以后，想吃点简单的可太不容易了。我都觉得自己离不开小猪了。”

马婕看了一眼似笑非笑的王小山，突然暗暗下决定要努力学习厨艺。

赵寒拿着早点从门外走来，看到院中的两人，笑道：“需要我回避一下吗？”

马婕脸色一红，端着脸盆向里面走去。

王小山接过赵寒手中的早点，边吃边笑骂道：“你想要回避的话就不应该走进来，什么时候变得和秦师妹一样调皮了。”

赵寒在石桌前坐了下来，大口吃着东西，笑道：“近朱者赤，近墨者黑嘛。”

王小山好奇道：“这些东西比起小猪做的，可要难吃多了。你怎么还吃的那么津津有味？”

赵寒看了王小山一眼，苦着脸道：“你是没吃过葭露亲手做的菜，一盘菜要放三斤糖。。。”

那味道，想想都觉得酸爽。

王小山摇了摇头，拿着早点给王褚送去。

当王小山回到院中的时候，发现奈何已经在了。

奈何一边喝着酒，一边和赵寒有一句没一句的聊着。看到王小山过来，高兴的招呼他坐下，道：“你可算来了。你这个师弟就是一个闷葫芦，半天说不出两句话。”

王小山道：“这是高手该有的冷酷姿态。我说你好歹也是实力榜第一的人，怎么就没有做一个高手的觉悟呢？”

奈何笑道：“当年我风靡京都的时候，想跟我说话的女孩排队能绕城十圈，结果真正跟我说过话的不超过十个。怎么样，高冷吧！”

王小山直摇头：“看不出来。”

奈何放下酒葫芦，道：“不信算了。对了，今天的决斗可能有变故了。”

王小山皱着眉头道：“楚王反悔了？”

奈何道：“这倒不是，不过楚国今天来了个不速之客。”他小声的附在王小山的耳边，怪笑道：“赵国来踢馆了。”

王小山一愣，疑惑道：“踢馆？”

奈何道：“五国都有这样的书院机构，用来培养年轻的高手。赵国的书院叫做明武书院。他们今天来了三个人，传达下半年五院大比的消息。不过按照惯例，他们会向学院发起挑战。”

王小山问道：“这跟我们的切磋有什么关系？”

奈何笑道：“赵国地处五国中央，得天独厚。一直是五国之中最强的一国。连带着他的书院也是最强的。明武书院的前十，就有另外四国书院的前三那么强。这次他们来的是第十名，第九名，和第三名。”

王小山了然道：“也就是说，在钱枫已经废掉的情况下，天问书院能拿得出手的，就你和李成愁了。”

奈何笑道：“那个第三名还不敢跟我动手。所以一共会打两场，第一场由李成愁上，他要是赢了，就会由天问书院的第四名蔡无垠跟人家的第十名打。就算是一胜一负，我们也能接受。”

王小山问道：“要是输了呢？”

奈何不怀好意地看着他，道：“反正打不过了，你说那些老古董会不会乘机拉个替死鬼？”

王小山冷笑道：“我？那他们的如意算盘可要落空了！”

果然，在一个时辰之后，王小山就接到了决斗取消，所有人擂台集合的消息。

早已有所预料的王小山带着马婕和赵寒慢悠悠地抵达了擂台，发现这里已经人山人海了。他们选了一个角落的位置坐下。

擂台上，楚王派人上去讲一些此次学院比武的意义，强调一些点到为止，友谊第一的虚假观念。

王小山笑着对马婕道：“来了这么多次擂台，这次终于能做一回看客了。”

马婕笑道：“你啊，三天两头地跟人比武，真是不让人省心。”

在他们说话的功夫，场上已经开始比武了。

跟奈何预料的唯一不同点，就是上场的是明武书院的第十名，显然他们没有收到钱枫受伤的消息，把第九名留给了天问书院的第二名。

场上两人的决斗在一瞬间就进入了白热化，一边是明武书院的第十名，名叫陈得胜，一手奔雷掌，雷光涌动，威力不凡。另一边是天问书院的李成愁，一手鹰扬剑精妙绝伦，攻守兼备。

王小山做为一个看客，有模有样地跟马婕和赵寒分析起场上的战况。老道的点评两人的实力：

这个叫陈得胜的，修为低了一点，只有御气五层。而且现在也没有看到他用出什么强力的法器，硬实力一般。不过他的雷法很精纯，有点真雷灵根的样子。而且他的控灵法远胜常人，雷法澎湃而没有灵力流失，几乎全部的灵力都刚好用在对拼之上，省力又强效。这种战斗方法你们要多多学习，是我们这些贫穷户以弱胜强的根本。

另一边的李成愁就不同了，李家的鹰扬剑法精妙无双，可惜夹杂了很多虚招，比起实用简单的玉溪剑法来说，他的表演性胜过了实用性。不过这也怪不得他，毕竟李家是贵族，打架的时候也要注意一下形象。李成愁手中的剑有风属性加成，而他本身是木属性的，气息绵延，不管是持久战还是闪电战都游刃有余。

不过，一个御气期五层，一个御气期七层，打到现在还平分秋色，李成愁的心理上已经没有优势了。而且，难道那个明武书院的第十名，真的没有像样的法器吗？

随着王小山的话音落下，那个陈得胜好像是为了印证他的话一样，从怀中拿出了两张符箓，一白一黄，射向李成愁。

王小山的眼睛眯了起来，道：“李成愁要输了。”

果不其然，李成愁在两道符箓临近的时候，选择了用剑强破。

白色符箓炸开，是正规的一次性符箓，上面雷光涌动，和李成愁的剑黏在一起。但是黄色的却并不是符箓，而是一种法器，发出一层黄光以后，突然一个转向，撞在了李成愁的背上。

“手下留情！”李家家主大喝一声，一掌劈下，震开了贴在李成愁背上的黄符。

陈得胜遗憾地摇了摇头，收起了黄符，道：“承让！”

李家家主盯着他，道：“刚才那个，可是中山三道宫的生死帖？”

陈得胜点头笑道：“晚辈不才，正是三道宫中最差劲的弟子。”

“哼！”李家家主一声冷哼，带着李成愁走下了擂台。

李成愁心惊胆战地跟在他的身后，一言不发。刚才那一下，他分明感受到了死亡的气息。他相信，如果没有父亲出手的话，陈得胜会毫不犹豫的发动生死帖，到时候他一定有死无生。

随着第一场比赛的落幕，楚国的群众面色都不好看。

虽然大家平时也都不是很团结，但是等到别人真的打上门的时候，集体荣誉感才会体现出来。观众们需要一个英雄，给他们的国家带来荣誉和尊严。

赵国的使臣躬身道：“启禀楚王陛下，第一局我方陈得胜侥幸获胜，是否再进行第二局的比赛。”

楚王冷着脸，扫向众人，道：“诸位觉得，天问书院之中，还有何人适合出战？”

李家家主向钱谦使了一个眼色，钱谦会意，禀告道：“实力榜排名第三十一名王小山，云嘉断言可敌犬子。不如让他一试？”

楚王为难道：“王小山？”这些人的明争暗斗他不想管，但是比武关系到楚国的威严，他绝对不能草率。

崔古三阴阳怪气地道：“这可是某人的儿子信誓旦旦地打了包票的。要是他赢了，那自然皆大欢喜。要是他输了，那就证明云嘉所言有虚，钱枫一事，他脱不了干系。而某些人教子无方，是不是也该好好反省一下？”

云天岗冷哼一声，转过头去。

楚王发现五家已经有三家同意了，他看向蔡成，问道：“蔡家主觉得可行否？”

出人意料的，蔡成这次没有踢皮球，而是肯定道：“此计甚好。或可借机弄清钱枫一事的真假。”

楚王见大家都是这个意思，只好同意，派人去请王小山出战。

王小山不屑地对马婕和赵寒道：“奈何说的没错，这些人明争暗斗，没一个好东西。”他大摇大摆地跟着随从来到了楚王的面前，向他草草的行了一个礼。

王小山跳上擂台，道：“天问书院入学不到一年的新生，实力榜第三十一名高手王小山，请明武书院高手赐教！”
