
离上次赵国明武书院来访已经过去了三个月了，这三个月里，天问书院的每一个人，都加紧了修炼的步伐。

四处瞎晃悠的人变少了，修炼室里面天天爆满，几乎全部都人都聚到了那里。

之所以会如此，是因为大家都想得到参加五院大会的机会。

说是五院大会，实际上参加的人不止五个学院，到时候几乎全大陆三十岁以下的修炼者都会参加。当然，太弱的过去只是送死，所以一般只有御气期才会参加。

在很多年以前，五院大会几乎成为了五国大会，当时参加的人只有五个国家的精英。庞大的群体让其他小势力望而却步。每一次，都会在大会上掀起一片腥风血雨。

后来经过调解和协商，最后五个学院规定，每个学院只能派出最优秀的十个人。

这样既减少了伤亡，又可以给其他一些散修提供机会。

五院大会的举办时间并不固定，有可能十年一次，也有可能五年一次，或者几十年都不举办。这主要取决于有没有合适的利益。

今年的五院大会就是因为发现了一个叫做莫知天的遗迹。

传说是一个几千年前的化神期高手陨落后的遗迹，在赵国偏北的一块荒域之中。遗迹的大门被封印了，只有集合二十几个元婴期的高手才能破开。

赵国独木难支，只好呼叫其他几国的帮忙。

按照保守估计，遗迹中会有很多莫知天留下的法器，更有可能藏有他的功法。如果有人能得到化神期的大神通，那么很有可能一步登天，成为大陆最顶尖的一部分人。

不知道什么原因，大陆已经很久没有出现过化神期了。元婴期已经是极限。而有化神期功法的元婴期高手，那自然是其中的佼佼者，俯视众生的地位。

因此，天问书院中的每一个人都加紧了修炼的步伐，如火如荼地努力着。

当然，凡事总有意外。在天问书院后山的凉亭之中，有一个人正悠哉地靠在大树上，惬意地喝着酒。

王小山站在亭子的另一侧，站在后山看着书院，乃至整个天问城，有一种一切尽收眼底的感觉，仿佛俯视众生。

作为打败赵国使臣的王小山，已经是十个名额里板上钉钉的人物了。所以他并不用每天都泡在修炼室里。每十天他都会给自己放个假，出来透透气，调整一下心情。

奈何道：“我们马上就要出发参加五院大会了，你紧张吗？”

王小山收回是视线，转头看着他，疑惑道：“紧张？”

奈何点头道：“恩，我很紧张！”

王小山有些惊讶地道：“我们天不怕地不怕的奈何公子，也会紧张？”

奈何嘴角微扬，道：“上一次大会的时候，有个小子在我的身上留下了一道剑痕。这一次，你说他会不会来？”

王小山脸色一变，道：“有人能打伤你？”

奈何脱下了衣服，露出了后背的伤口。

王小山看到，伤口不大，只有一剑宽，但是却刺在了奈何的后心。不难想象，当时的凶险，只要再进一步，奈何恐怕就死了。

王小山脸色凝重地道：“他是谁？”

奈何穿上了衣服，道：“五年前赵国的第一名，现在赵国的第二名，叫做赵平。”

王小山吃惊道：“还有更强的？”

奈何转过头去，道：“谁知道呢？”

他向前走了两步，立在悬崖边上，俯视着天问城，道：“如果遇上了他们，你会帮我报仇吗？”

王小山走到了他的身边，道：“我会给你创造一个和他公平对决的机会。”

奈何看了他一眼，道：“多谢。”

王小山摆了摆手，道：“都是自家人，何必说两家话。对了，既然有大敌当前，你怎么还不去修炼？”

奈何张开双手，跳下了悬崖，自由下落到山底，道：“红尘炼心，洗去铅华，我自成圣。”

王小山摇了摇头，往回走的时候看到了奈何的酒葫芦，手一勾拿在了手里，道：“你的酒葫芦忘记带了。”说着他将酒葫芦扔下了悬崖。

王小山没有去理会奈何是否接住了，自顾自径直走到了修炼室。

现在他已经能够通过朱雀鼎掌控火灵力了，在火灵力的控制上应该已经没有人能比他更强了。但是其他的几种灵力却依旧不行。

王小山现在就在各个修炼室中练习对各种属性灵力的控制。他的目标是每一种灵力的掌控都能练到独当一面的地步。按照玉溪老祖的说法，只要她能精纯地控制全部不同属性的灵力，那就有可能发挥出远超自身的攻击。不同属性的相互组合，威力远远不是一加一那么简单。

就拿他的冰炎爆来说，王小山可以凭借它和御气期八层的人争锋。但是寻常的御气期五层，就算是三个人全力合击，也不能硬拼御气期八层。

这还只是简单的水火组合，如果他能开发出更多的组合来，那么威力一定可以进一步提升。

现在他就在修炼土属性和火属性的合击。玉溪老祖告诉王小山，朱雀帝火是他的根本所在，一开始练习的时候，最好先用火进行融合。这样可以事半功倍。 

土属性是外力，在修炼室中无处不在，而即便是到了外面，也能轻松地从大地中吸取。 王小山现在能掌控各种属性的灵力，但是他能创造的，只有火属性一种。即便是已经很熟悉的冰炎爆合击，其中的水属性还是玄清剑的万年玄冰提供的。

这就是无灵根的弊端，不能通过灵根转化灵力。他不能像别人一样，随手一招，就是风起云涌，雷光乍现。

他的全部属性灵力，都需要外来的导体，或已经存在于环境中的灵力。

土和木是他现在最好了选择，因为有落脚的地方，一般就会有土属性，有植物的地方，就会有木属性。

王小山引导空气中的土属性灵力聚集在左手，然后他的右手再引导朱雀鼎中的帝火之力。双手中不同属性的灵力分别汇聚成了一颗小球。

王小山小心地合拢双手，让两个小球彼此靠近。

还差一点点，王小山屏住了呼吸，全神贯注地盯着自己的双手，黄色的球已经被朱雀帝火包围了三分之二了。

上一次，就是在这里失败的，这一次，一定要成功。

王小山调整了一下呼吸，继续两种灵力的融合，最后十分之一了。

王小山激动的大腿都开始颤抖了，他赶紧调整好状态，坚持最后的一步。

成了！王小山手上的朱雀帝火已经完全包围了土属性小球。王小山接下来只要把这个扔向敌人，它就会像一颗陨石一样，带个他的敌人致命的冲击。

但是，王小山高兴得太早了，他的心神一个波动，放松了对灵力的掌控，手上的双属性小球突然剧烈地抖动起来。

“要失控了！”王小山一个惊叫，将手上的双属性小球一扔，人飞快的跑出了修炼室。

轰隆隆！一声巨响，整个后山都抖动了一下。

不过修炼室的法阵防御力还是没话说的，即便是这么强大的冲击，都只能给他带来震动，连墙壁都没有出现一丝裂缝。

附近的修炼者已经对这种事见怪不怪了，每天都有各种不同的爆炸声充斥着整个后山。但是没有人知道，这些人到底是成功了，还是失败了。

王小山灰头土脸地回到了自己的院子，匆匆地梳洗了一下，换了一声衣服。

今天，他要去拜会一下黄霏，随便把欠她的任务点统计一下。因为明天，他们就要进行五院大会的选拔了。虽然王小山已经是内定的名额，但是没人知道接下来的安排会怎么样， 也许忙起来就会忘记了。

因此，他要趁现在还有空，先把账算清楚。

当然，也只是算清楚账而已，王小山根本没有任务点去偿还。

玉溪门加上受伤痊愈以后的王褚，一共四个人，这三个月的修炼和职业听课，全都是向黄霏借的。

作为任务塔一层的管家，黄霏可以说是学生里最富有的。这一点连三公主都比不了。而他之所以肯借王小山这么多任务点，主要是看在奈何的面子上。

在最开始听说奈何加入玉溪门的时候，黄霏差点也想直接加入了。后来奈何好说歹说，才哄住了她。

王小山看着手中的账单，两眼直冒金星。二十一万七千多的任务点巨款，还是友情免利息的，不然他真是没法还了。

任务塔一层的任务不过区区几百的任务点，就算是二层，最多也就几千点，而且都是很危险的。王小山大概估计了一下，就算他全部接高级的任务，也要好几年才能还清。

王小山歉然地道：“不好意思，等我五院大会回来以后，一定尽快把账款还上。”

黄霏笑道：“不还也不要紧。你不用不好意思。不过我能支取的极限是三十万，再多的话，爷爷查账我就完蛋了。”

王小山不喜欢把谢意挂在嘴边，他郑重地点了下头。只要是对他有帮助过的人，他都会一一记在心中。

从这一刻起，黄霏就是王小山最好的朋友之一了。
