
“第三十一名？”明武书院的人面面相觑，不知道楚国到底是什么意思。

不过他们还是按照原来的计划施行，明武书院的第九名走上了擂台，向王小山抱拳道：“明武书院陆一冲，请赐教。”

王小山问道：“陆兄喜欢用什么法器？”

陆一冲伸出双手，道：“法器不过是外物而已，终究不如自身强大来的可靠。我的法器，就是我的双手。”

王小山点头道：“有道理。那我也用双手和你比试好了。”王小山的灵力在手上汇聚，一团火焰慢慢升起。

陆一冲笑道：“巧了，我也比较喜欢用火焰之力。”说着，他的双手之上也有红光闪烁，火属性之力内敛在手掌的表面。

刚刚下场的陈得胜露出一丝冷笑，道：“居然敢和陆师兄比试火灵力的掌控，我看这人是不知道死字怎么写！”

明武书院的第三名端木鸿也面带微笑的道：“本来以为他们是要出什么阴招，现在看来，也许是他们放弃了。”

场上，陆一冲对着王小山道：“请！”

王小山向前一步，一个火球轰出，简单粗暴。

陆一冲好整以暇，等到火球到达身前的时候，才慢慢伸出手，轻轻一按。原本来势汹汹的火球瞬间停下。

陆一冲笑道：“来而不往非礼也，接招。”他用手轻轻一撩拨，火球上的颜色更加红艳了几分，带着更加灼热的气息飞向王小山。

王小山道：“一个火球太少，不如多来几个。”他双手齐出，两个火球绕过陆一冲的攻击，从两侧飞向陆一冲。而他自己向后退了一步，缓冲了一下陆一冲的反击，将最先的火球在手上滚了一圈后，又拍向陆一冲。

“有点意思！”陆一冲依法炮制，将火球加大威力以后反弹向王小山。

王小山有样学样，和陆一冲来回击打火球。

最终，慢慢变大的三个火球终于在两人之间发生了碰撞。

轰隆一声响，化成漫天的火浪。

王小山一个弓步后撤，右手向后拉扯，将火浪吸入手中。

陆一冲大笑道：“我帮你一把！”他双手前推，竟是将自己凝聚的火灵力都推向了王小山。

王小山淡定地吸收这火灵力，在手上凝聚成一个弹丸大小的珠子，道：“赤焰指加强版。”他轻轻一弹，红色珠子飞速射出。

陆一冲发现自己计划失败，反而成就了王小山，吃到了他的反击。望着飞速射来的珠子，他的脸色终于是第一次变了，他开始正视他的对手。

“停下！”陆一冲右手点出，一股柔和的灵力向着红色的珠子包裹而去。

陈得胜吃惊地道：“没想到天问书院也有这样的控灵高手，居然在火属性灵力掌控上可以跟陆一冲一较高下。”

端木鸿否决道：“这点程度，可还不够。”

果然，红色的珠子最终停在了陆一冲的身前。陆一冲的额头低下了一滴汗水，他大笑道：“看来，你这个三十一名要比第三名厉害多了。不过，到此为止了！”

他的眼中被红色充斥着，一股暴戾的气息涌现。他手中的红色珠子变大了一被，接着，又被他压缩成了原来的大小。

陆一冲将红色珠子轻轻抛出，面目狰狞道：“我的灵根，乃是火属性的稀有妖兽图腾，赤焰金刚。没有人，能在火属性的掌控上胜过我。”

王小山有些骇然的看着眼前飞来的珠子，这里面的能量已经比得上御气期五层的全力一击了。狂暴地火灵力在里面肆虐，稍有不慎，他就会被轰杀。

王小山吞了一口唾液，不再隐藏手段。他开始调动丹田里的朱雀之力，经过朱雀鼎升华的火灵力化成了朱雀帝火。

王小山一掌拍出，众人惊骇的看到，一只栩栩如生的朱雀飞向了红色珠子，把它含在了口中。

朱雀飞向天际，又快速飞回，在王小山的手上首尾旋转，化成了一个圆环。

陆一冲瞪大了眼睛，不敢相信地问道：“这是什么？你居然能接下这么狂暴的火灵力！”

王小山笑道：“井底之蛙，不知天之大。我乃是万中无一的朱雀帝火灵根，是火中的帝皇。”

他举起了手中的圆环，对着天上的太阳，道：“我是火焰的掌控者，而你，只是火焰的奴隶而已。”

陆一冲咆哮道：“胡说，我不可能会输的，我才是火焰的掌控者。”他开始疯狂的进行轰击，拳头上带着火焰隔空冲击王小山。

王小山手中圆环一刷，轻松地挡住了他的火焰拳。

王小山笑道：“臣服吧！”他将圆环向前一抛，大喊道：“翻滚吧！我的火焰！”

众人惊骇的见到，一个小小的圆环在脱离王小山的手掌以后，突然变大。一只朱雀带着滔天的火焰，将擂台的半边彻底覆盖。

结束了吗？观众们激动地盯着火焰覆盖的擂台，这一场战斗，实在是太痛快了。他们都看得出来，明武书院的陆一冲已经动摇信心了。

火焰持续了十分钟才慢慢熄灭，硝烟飘散。人们紧张地盯着陆一冲的位置，都想知道结果如何。

“那是什么？”突然有人大喊道。

接着越来越多的惊呼声响起。

陆一冲并没有败，他的身体周围有一层淡淡的白光覆盖，成一个龟壳状将他保护在里面。

王小山眯着眼睛打量着他，自言自语道：“果然还是用法器了吗？”

陆一冲一挥手，白光消失，一个龟壳状的物体出现在了他的手上。陆一冲吐出一口气，道：“居然逼我用出了玄龟盾，你还正是出人意料的强。不过，这样的攻击，你还能持续几次呢？”

陆一冲放弃了和王小山进行火焰掌控的比拼，释放出了自己的真实修为，御气期八层！

比武到了这一步，再不用全力的话，他就要狼狈失败了。陆一冲收起了玄龟盾，拿出了一根细丝，比头发还细。以王小山修行者的眼力，也只能勉强看到一点。

王小山手向风物袋一抹，冰火双剑落在手中，身上灵力激荡，做好了战斗的准备。

陆一冲两只手拿捏着细丝来回绕动，道：“你现在投降，可以免除不少痛苦。”

王小山一扬眉，轻佻地道：“你也是！”

陆一冲冷哼一声，手上细丝闪电射出，居然迎风而涨，越变越多，越变越长。一端还在他的手中，另一端已经到达王小山的面前。

“三千烦恼丝！”陈得胜吃惊道：“他是真的生气了，居然用出了这么恐怖的东西！”

蔡成插嘴道：“三千烦恼丝？可是赵国刑部的审讯利器，号称铁人也要开口的宝物？”

陈得胜道：“不错。此招一出，那小子一定要受到非人的折磨，求生不得求死不能。”

蔡成目光一凝，盯着场中，不再说话。

陈得胜得意地看了他一眼，不屑地一撇嘴，也看向了场中。

比武还在继续，望着漫天飞舞的丝线，王小山双剑齐出，斩向身前的一片。

陆一冲大笑道：“没用的。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。三千烦恼丝，越动越多，元婴期以下，无人能破。”

王小山发现果然如他说的一般，丝线不仅没断，还越来越多了。王小山飞速后退，可是被早已绕后的丝线缠住了左脚。

陆一冲道：“收！”手上一动，漫天的丝线向内一缩，将王小山裹在了里面。

“啊！”王小山由于疼痛而大叫了一声。周身的丝线居然割破了他的皮肤，向内层层切割。而又的更是直接刺入皮肤之中，在他身体之内蔓延生长。

既然是刑具，那自然是不会那么快将人弄死。王小山受到了非人的疼痛，却并没有伤到要害，意识与感知反而异常的清晰。

望着场上变成一个茧的王小山，蔡成担忧地道：“王小山已经败了，不过他的实力大家有目共睹，云嘉所言非虚。如此人才，不可轻易折损。请大王下令，结束比赛吧。”

钱谦笑道：“刚才陆一冲被大火覆盖的时候，大家也都以为他输了。可是结果呢？说不定王小山也能反败为胜，我们要相信他。现在阻止了比赛，如果王小山还有办法应对，那结果怎么算？我们连输两场吗？”

楚王有些意动，点头道：“的确如此，我们静观其变就好。”身为楚王，他绝对不能允许这么窝囊的输。只要有一丝希望，他就要争取一下。至于代价嘛，死一个王小山跟他有什么关系？

蔡成焦急道：“那三千烦恼丝莫说是王小山了，即便是我们陷入其中，也根本无法脱身。”

崔古三笑道：“人家做岳父的都不着急，你急什么？”说着，他向云天岗挥了挥手。

云天岗怒道：“崔古三，你老是扯我身上做什么？那个小子跟我有什么关系？死了最好！”

端木鸿听着他们的争吵，不屑地摇了摇头，望着丝茧，喃喃道：“真是可怜！”他的话还没说完，突然瞪大了眼睛，他发现一抹红光在丝茧里面若隐若现。

“怎么可能？”胜券在握的陆一冲也发现了异样，手上灵力闪现，向着丝茧覆盖过去。

原本已经放弃的观众也发现了异常，一个个激动地大呼道：“王小山加油，打败这个赵国人！王小山，你是我们的英雄！”

耳边听着观众的呐喊，眼看着压制不住的红光，陆一冲的脸色变的灰白，强大的压力让他汗流浃背。

丝茧中，王小山正在和痛苦做斗争。他在经过最初的彷徨以后，突然发现了一件怪事。那就是他泥丸宫中的沧海金砂蟒突然出现了异动，一种对食物的渴望传递到他的脑海里。

王小山惊奇的发现，沧海金砂蟒居然变成了灵体，在他的体内游荡，吞噬着杂乱的丝线。

经过朱雀鼎灵力蕴养的沧海金砂蟒，腹部的金色已经变成了暗红色，但是在吞噬丝线以后，又有了点点金光透出。

一边是快速入侵的丝线，一边是大快朵颐的沧海金砂蟒。一开始的时候，是丝线的生长速度更快，但随着时间的推移，沧海金砂蟒的吞噬和丝线的生长达到了平衡。最后，吃不饱的沧海金砂蟒越来越疯狂，吞噬的速度也越来越快。

王小山在经历了很长时间的痛苦以后，终于在沧海金砂蟒的帮助下清除了体内的丝线。沧海金砂蟒离开了他的身体，身上的暗红色随着他吞噬丝线的增加，变成了赤红色。

而外面人看到的红光，其实就是沧海金砂蟒的肚皮。

“咔擦，咔擦！”清脆的咀嚼声传了出来。

接着，众人惊骇的发现，一只大蟒蛇居然从丝茧之中飞出，吃光了三千烦恼丝。

“噗嗤！”陆一冲瞪大了双眼，一口鲜血喷了出来。这不是受伤，而是气得。千辛万苦练就的法器，居然成了人家宠物的食物。这叫他如何能接受。

沧海金砂蟒打了一个饱嗝，冲着陆一冲扭动着身子，居然是在向他道谢。

观众们面面相觑，显然没有想到，事情居然会发展到这种地步。不过，这都不重要，重要的是王小山没败。

山呼海啸一般的欢呼声响起，人们都在叫唤着王小山的大名。

一身血渍的王小山收起了沧海金砂蟒，走到了崩溃的陆一冲面前，笑道：“还打吗？”

陆一冲看了他一眼，发现他虽然全身都是伤口，但是精力旺盛，目光炯炯有神，显然没有大碍。

叹了一口气，陆一冲低下了他高傲的头颅，道：“我败了！”

王小山伸出手，道：“你很强。玄龟盾我也不能破解。期待与你的下次交锋！”

陆一冲抬起头，呆呆地看着王小山，道：“我也是。下次交锋，我一定不会输！”他笑着伸出手，和王小山握在一起。

场下的端木鸿松了一口气，他还真怕陆一冲失去了斗志，要是这样的话，回去非被他师傅修理一顿不可。

端木鸿道：“两位年轻高手给我们展现出一场精彩的大战以后握手言和，实乃一段佳话。也象征着我赵国和楚国的永世交好。”

楚王大喜，给王小山赏赐了不少财物，当场将他的爵位提升到了伯爵。至于钱枫一事，则根本没有人敢再次提起。

在楚国，实力就是真相！
