
南宫采菽满脸的震惊。

入门测试的严苛程度和宗门的底蕴和等阶有关，青藤剑院和白羊洞实则是差不多的修行之地，所以入门测试的难度也相差不多。

青藤剑院入院时的“万线引”也是和这石盘类似的测试，然而即便是她，也是足足用了半个时辰的时间，才终于通过。

只是数十息的时间，如果真的能够通过的话…便肯定破了白羊洞和青藤剑院的记录。

白羊洞其余学生也都是和她同样的情绪，所以才会一片惊呼声。

苏秦皱眉，心中涌起难以置信的情绪，难道这名市井少年，真的是拥有惊人的天赋所以才被特招入院？

丁宁平静的看着他，他又没有给这个白羊洞二师兄说什么的机会，然后平直的伸出了手，摊开了手掌。

所有人的目光聚集在了他的掌心。

紧接着，一片更加响亮的倒抽冷气声和惊呼声响起。

在这样的倒抽冷气声和惊呼声里，张仪的瞳孔也微微一缩，眉宇间的忧虑，却是瞬间变成了惊喜。

南宫采菽也彻底愣住。

苏秦的身后，原先反对最为激烈，自从知道南宫采菽的身世之后，便一直都不敢怎么抬头的沈白，此刻的脸色也是变得更加雪白，胸部剧烈的起伏着。

丁宁的手心里安静的躺着五颗石珠。

在刚刚流淌的灰色细流里，这五颗石珠和其余的石珠似乎没有任何的区别。

然而此刻所有人都看得很清楚，这五颗石珠里面，有一颗略微大了一些，而其余四颗，却是要小一些。

正是有挤在他掌心那一颗略大的石珠的衬托，所有人才能一眼看清另外的四颗略小了一些。

即便不是五颗全对，但只需取对三颗，这年轮流水盘的考验便已合格。

以往白羊洞最快的通过记录，是半炷香的时间。

丁宁这样的表现，让所有人陷入深深震惊的同时，甚至让他们开始怀疑，丁宁只是为了让他们更加方便的看清楚，所以才故意取错了这样一颗。

苏秦的面容没有太大的改变，然而心中也被强烈的震撼深深占据。

他的目光剧烈的跳动了一下。

然后他没有第一时间发表看法，却是闪电般伸出了手，在接过丁宁手心里的五颗石珠的同时，他的手指尖和丁宁的掌心轻轻接触。

在这数分之一息的时间里，丁宁清晰的感觉到一股微弱的气息从苏秦的指尖涌入，在他体内的经络间急速的游走了一圈。

他知道苏秦是什么用意，所以他依旧只是保持着绝对的平静，如同没有任何察觉。

苏秦的心再度往下一沉，心中的寒意越加涌起几分。

他没有感觉到任何异样的气息。

没有感觉到任何的异样气息，便代表着丁宁不是已经有一定境界的修行者。

“五对其四，这一关你已然过了。”

他看了一眼手中的五颗石珠，转交给身旁那名学生，示意那名学生将石珠和年轮流水盘收起来，然后他点了点另外一个盒子里的肉色玉兵俑，缓缓的说道：“这是感知俑，感知是一种天赋，有些人即便能够做到绝对的静心内观，然而他们和体内五气和天地元气却好像天生无缘，怎么都感觉不到体内五气和天地元气的存在。没有这种天赋，便怎么都不可能成为真正的修行者。”

“这种玉兵俑是用独特的肉玉制成，这种玉石里蕴含的元气和我们体内的五气有些相近，然而要更容易触碰和感知一些。”

苏秦冷冷的看着丁宁，接着说道：“这个玉兵俑手中的小剑是空心的，只要你能感知玉兵俑里的元气，感觉到里面的流动，你便自然可以像从花瓶里倒出水来一样，将里面的元气从小剑中倒出来。”

丁宁说道：“只要能够将里面的元气倒出来，便算合格了么？”

苏秦点了点头，“正是如此。”

丁宁微微一笑，说道：“只要这个合格，便可以正式入山门修行了吧？”

苏秦微微皱眉，再次点头，却不多说什么。

丁宁也不再多言，他上前半步，将玉兵俑握在了手中。

既然他在上一关便决定了通过的方式，这一关他便不需要再多考虑什么。

周围的天地安静了下来。

这对于他而言太过简单。

在他的感知里，玉兵俑内里的元气，就像是在山洞里流淌的河流。

他的手自然的做出动作，调整着这些河流流动的方向，让这些河流通过曲折的崖壁，朝着山洞的唯一出口，有亮光的地方流淌而去。

嗤的一声轻响。

水流喷出崖壁，变成一股瀑布。

而他的手中，玉兵俑所持的小剑前段，彩色的元气，形成了一条好看的彩虹。

山门附近所有人的呼吸彻底的停顿了。

就连对丁宁已经有些信心的张仪都彻底愣住，他想过丁宁有可能又会很快过关，然而他怎么都没有想到会这样快。

丁宁身旁的南宫采菽也呆呆的看着丁宁平静的面容，似乎想要在他的脸上看出一朵花出来。

……

“我知道这少年有些不寻常，却没有想到如此不寻常。”

就连白羊洞最高的那座道观前的两名老人，都陷入了难言的震惊里。杜青角深吸了一口气，转过头看着身旁面如白玉的薛忘虚，缓慢的说道。

薛忘虚犹豫道：“会不会之前便修行过？”

“不会有问题。”杜青角摇了摇头：“我和他呆过数个时辰，如果连我都没有办法感觉出他的异常，那除非他是赵四和白山水那种宗师。”

薛忘虚摇了摇头，他自然知道那是不可能的事情。

“但是他的身体有很大问题。”杜青角看了他一眼，说道。

薛忘虚一怔，下意识问道：“什么问题？”

杜青角说道：“是阳亢早衰之体，五气太旺。”

薛忘虚双手微微的一颤，“那这…”原本他已经打好了主意，然而他现在却没有了主意。

“有什么关系么？”杜青角却好像看穿了他这个掌门师弟的所有心中所想，带着一丝傲意说道：“就安排他和张仪、苏秦一起进洞修行好了。”

薛忘虚对自己的这名师兄也是极其的了解，甚至也已经到了一个眼神便能觉察出对方内心想法的地步，然而此时他却是有些不理解，“可是…”

“他的资质值得我们白羊洞的付出，至于你是怕花在他身上的代价浪费？”杜青角冷笑着摇了摇头，“即便是真的浪费在他的身上，也总比顺了别人的意，到时候全部落入别人手里的好。至于苏秦…我知道以你的性情一直不甚喜欢他，我也不喜欢他。但他的资质的确不错，而且昔日我们的师尊便对我们说过，一个人想要成长得更快一些，身边总得有些人给你压力。苏秦便是很好的人选。”

薛忘虚沉吟了片刻，点了点头，认真的看着杜青角，眼睛里开始充满难言的感慨：“师兄，这些年我的修为境界虽然一直压着你，但是你有些时候的锐气，却始终是我无法企及。”

“可是有什么用，到头来还是保不住这白羊洞。”

杜青角自嘲一笑，他眼睛里的傲意也消失了，也开始充满难言的感慨，“我要走了，便辛苦你了。不过很好，你的性子比我能忍，能忍不争，便能走得更长远。白羊洞没了，留几颗种也很好。”

薛忘虚看着杜青角的眼睛，想到这些年来这位师兄和自己在白羊洞经历的风雨，想到他即将远行，一时间，他竟然无语凝噎。

“他的命不好，然而在这个时候遇到我们，也算是有缘，有什么能给的，便多给一些，总比便宜那个女人要强。”杜青角却是转头，不再看他，目光落向远处的山门。

……

山门前，一片死寂。

就连苏秦的脸色都有些微微发白。

他和张仪已经是数十年来白羊洞最为优秀的学生，然而即便是他们入门之时，也是花了足足半炷香的时间才感知清楚这玉兵俑的元气。

且这玉兵俑是白羊洞独有，外界绝不可能针对着做出什么练习。

然而丁宁在他和所有人的面前，却是宛如神迹一般，只是用了十数息的时间，便已感觉清楚了其中的元气，让玉兵俑手中的剑大放异彩。

“各位师兄师姐，可以接我进去，拜见师长了么？”

在所有人的极度震惊里，丁宁却是平静的一笑，对着苏秦和张仪等所有人揖手为礼，轻声的说道。

张仪也笑了起来，他揖手还礼，温和而认真的说道：“师弟，请。”
