
丁宁转过身来。

他看到南宫采菽一脸不敢相信的站在他的身后看着他。

“你该不会真的已经选定了这两本典籍，就准备修行这两本典籍吧？”看着转过来的丁宁的脸色，南宫采菽又忍不住问了一遍。

丁宁点了点头，说道：“是啊。”

“你到底对修行了解多少，或者说你到底懂不懂什么是修行？”听到丁宁承认说真的有这样的打算，南宫采菽气得嘴唇都颤抖了起来。

丁宁看着这个脸色都煞白起来的少女，平静的说道：“有什么问题么？”

“你到底知不知道这些都是什么典籍？”

南宫采菽恼怒的目光落在了丁宁手里的两本典籍上，睫毛不断的颤动着：“你知不知道灵源大道真解只不过是很粗浅的真元修行功法，并没有特别可取之处，而且这门真元修行之法还是来源于赵地。身为秦人修行这门功法，你不但得不到什么特别的好处，而且还会引起很多大人物的不喜。至于这野火剑诀，是一门威力不大，然而却特别繁杂难练的剑诀，不仅是剑式难学，真气或是真元配合，也是分外的复杂…我们青藤剑院也有这门剑诀，但是我的所有师兄师姐们，却是从来没有一个人会挑选这门剑诀修行。”

“你的意思是…我选的这门功法和这门剑诀，配合起来，实在是很差？”丁宁微微一笑，说道。

看着丁宁还能笑得出来，南宫采菽的脸上不由得笼起了一层寒霜，“不是很差，是差到不能再差。既然你和我们不同，在这里研习不限时间，你为什么不能多花点时间，再仔细看看每本典籍里的内容？你应该明白，不是所有白羊洞弟子都有一开始进入内洞挑选典籍的机会，你的起点就比他们高，你为什么不好好珍惜？”

丁宁认真的看着她，轻声说道：“可是我这么选，和你有什么关系？”

南宫采菽愣住。

这好像和她的确没有什么关系。

自己跟着他看到底要挑选什么典籍，也只是因为自己的好奇心，现在自己的生气，也只是因为想要看到一场精彩的大戏，结果看到了不搭调的拙劣表演而太过失望。

可是这和她有什么关系？

她和丁宁在今日之前只是见过一面，甚至连朋友都算不上。

“怎么修炼，这是我自己的事情，不过我知道你是为我好，所以我还是真的很感谢你。”丁宁看着她，接着说道：“而且不同的典籍对不同的人而言是不同的，我肯定这两本典籍很适合我。”

若是别的人在还未开始修行之前就对南宫采菽这么说，南宫采菽肯定会觉得这个人不是不知天高地厚就是白痴，然而想到丁宁在山门外的自信和表现，此刻看着丁宁平静而自信的眼神，南宫采菽却是愣愣的问道：“你确定？”

“我确定。”

丁宁点了点头，无比诚恳而认真的说道：“还有你赶快抓紧查找你所需要的东西，你跟着我已经浪费了不少宝贵的时间。”

南宫采菽心中依旧充满觉得荒谬的情绪，但丁宁先前的那句和她又有什么关系却在此刻起了一些作用。

不管丁宁的自信看上去有多荒谬，但眼下的确任何事情都没有她自己的修行问题来得重要。

她不再多说什么，深吸了一口气，竭力让自己平静下来，然后开始一本本翻看内洞的典籍。

另外数名青藤剑院的学生早已沉寂在无数修行的知识和经验里，经卷洞里再次变得静谧异常，唯有沙沙的翻书声。

一束束皎洁的光束洒落在丁宁的身上，洒落他身前蒲团上摊开的古旧册面上。

他迅速的忘却周围的天地，全身心的投入，开始全新的修行。

今日里的白羊洞给他带来了无数的意外，这册被伪装成了普通的修行功法，但实际上对于那些顶级宗门而言都算得上是至宝的《斩三尸无我本命元神经》，对他而言也是难得的惊喜和机缘。

即便是他，也很想知道这门功法会有什么样不同的神妙。

册页上的一条条注解和一副副图录，随着他的慢慢思索，清晰的出现在他的脑海里，然后慢慢的连接起来，变得清晰而真切。

他缓缓的闭上了眼睛。

修行的第一步，便是要做到识念内观，感觉到体内五气。

对于普通人而言，要做到这第一步，要感觉到体内五气的存在，就不知道要花去多少的时间。

然而在闭上眼睛的瞬间，他就已经完成了这第一步。

在他的念力驱使之下，他体内的五气开始按照这门修行功法的路线，缓慢的在他的身体里穿行，朝着他的气海前行。

不同的修炼方法，就像是不同符箓上的符线，不同的体内五气流动的线路，在身体里不同的转化，将来便会产生不同的真气、真元。

这道理并不复杂，任何真元修行之法都是念力对于身体奥妙的探索，都是体内五气和天地元气的玄妙转化。

然而这种全新的过程和玄妙的转化之间，却充满了无数未知的危险。

时间悄然流逝。

夜色开始笼罩白羊峡。

一名送餐的白羊洞学生，已经接近通往这经史洞的索桥。

南宫采菽和数名青藤剑院的优秀学生已经彻底入迷，浑然忘了时间，就连翻页的动作都越来越缓慢。

忽然间，南宫采菽和这数名青藤剑院的学生都感觉到了一缕微风。

这一缕微风很弱小，然而经卷洞里的空气都似乎凝固，所以这样的一缕微风，对于他们这些修行者而言，都是绝对异常的变化，足够值得警惕。

南宫采菽下意识的抬起头来，因为身体的自然紧张，呼吸微顿。

她赫然发现，这微风来自丁宁的身上。

丁宁的身体里，好像有一个浪头冲入了空旷的地方，逼出了一些那个空旷地方的气息。

这便是风的来源。

她一时有些茫然。

但在接下来的一瞬间，她看到丁宁的肌肤下，似乎亮起之前没有的光泽，似乎有五彩的玉光莹莹闪动。

她开始想到了自己一开始修行的时候，想到了自己的师兄师弟们一开始破境成功，打开气海，正式成为第一境下品的修行者时的画面。

这是识念内观，感悟五气，打开气海！

她的脑海里终于开始清晰的浮现出这样的字样，然后她的身体被前所未有的震撼占据，整个身体都不可控制的颤抖起来。

其余数名青藤剑院的学生也开始反应过来发生了什么，他们的身体也开始剧烈的颤抖，他们的样子甚至比南宫采菽还要难看，脸色都是无比的雪白，张开了嘴，却像快要渴死的鱼一样无法出声，无法呼吸。

打开气海，踏入第一境通玄下品，成为真正意义上的修行者，他们用了多久？

他们里面最快的人，都足足用了七个月的时间！

可是从挑选修炼典籍，到开始参悟，到打开气海…这名来自梧桐落的酒铺少年，只用了半日的时间！

半日通玄！

……

来经卷洞送餐的白羊洞学生，正是今日里一开始在山门外负责接引丁宁的叶名。

他提着餐盒，还未踏进经卷洞外的石殿，便看到李道机白着脸从石殿中走出，看都没有看他一眼，便从他身侧飘然而过。

叶名便油然觉得奇怪，不知道李道机师叔是怎么了，虽然一样的沉默寡言，但是好像没有平时的威严和孤冷。

李道机垂着头快步穿过索桥，身体在夜色中掠起，穿过几片白色的浮云，落在最高处小道观外的平台上。

他深吸了一口气，声音微颤道：“那少年已经选定了修行的典籍和剑诀。”

洞内枯坐着，睡着了一般的薛忘虚顿时睁开了双目，眼眸如星辰般闪亮：“他选定了什么？”

李道机说道：“灵源大道真解，野火剑经。”

薛忘虚一愣，伸手下意识的去摸旁边石案上的茶壶，喃喃道：“这可真是不妙，竟然如此牛头不对马嘴…怪不得你气得声音都发抖了。”

李道机缓缓抬起了头，用了好大的力气才说道：“不是气的，是因为他已通玄…他刚刚已经踏入第一境，打开了气海。”

“你说什么？”

薛忘虚的手猛的一抖，差点打碎了手里的茶壶。

李道机深吸了一口气，看着他，认真的重复道：“他半日通玄。”
