
眼看李道机手中的长剑即将斩中银色飞剑，红袍男子眉宇间闪过一丝狠辣的神色，他的左手五指微弹，原本已经在急剧的飞行之中不断震颤的银色飞剑的尾端，陡然更加剧烈的震动起来。

嗤嗤数响，数团空气被剧烈震动的剑身瞬间压成晶莹的水花状。

银色飞剑好像快要折断一样，以不可思议的速度，骤然往下飘折下去，切向李道机的脖颈。

李道机的身体里一声闷响，一股急剧迸发的力量在他的指掌之间和剑柄之间猛烈的撞击。

他手中的剑柄红光大放。

纯黑色的剑身在一刹那竖立得笔直。

然而在接下来的一瞬间，这柄几乎和他的人一样长的剑，在力量的冲击下陡然奇异的往一侧弯曲。

纯黑色的剑身带出一股迷离的光焰，直接弯成了一轮黑色的弯月。

弯曲的剑身的某一部分，竟然准确无误的挡住了以惊人的速度飘折而下的银色小剑，两剑狠狠相撞，没有发出尖锐的金属震响，反而是如同两股洪流相遇一般，轰的一声，爆开无数的气团。

红袍男子面容骤寒，他一声厉喝，左手五指蒲张，硬生生的控住已经往上飞溅出十余丈的银色飞剑，与此同时，他的背上猛的一震，那柄异常宽厚的古铜色大剑从剑鞘中震出，落向他的身前。

也就在此刻，他的右手往前方上侧伸出，抓向落下的古铜色大剑的剑柄，但在此之前，一颗猩红色的丹药，也已经从他的右手衣袖中飞出，落入他的口中。

轰的一声。

这一颗只不过黄豆大小的猩红色丹药入口，在他的喉间竟然也发出了一声可怖的轰鸣，瞬间化为一股猩红色的气流，涌入他的腹中。

时间仿佛在这一刻停止。

李道机手中的长剑还如一轮黑色弯月，剑身还没有弹回。

然而红袍男子的身体，已经往前疾进。

他脚下的地面，已经无声的往下凹陷。

之所以无声，那是因为连声音都还来不及扩散。

古铜色大剑被他身体前行卷出的狂风带着往前飞行，宽厚的剑身贴着他的右手掌心急剧的往前滑行。

在和他的右手掌心接触的每一个极其微小的时间里，都有大量的真元从红袍男子的手心涌入这柄古铜色大剑的剑身。

古铜色大剑的剑身亮了起来。

一条笔直的符线，就好像被他的手掌彻底擦亮一样，从剑尖一直亮到剑柄。

红袍男子的手心终于握住了剑柄。

轰的一声，这个时候，他脚下的爆震声才传入远远旁观的人的耳廓。

一股猛烈的火焰从他宽厚的大剑上燃起。

这种火焰是青色的，就像有些丹炉里面的丹火。

红袍男子的脸色在青色的火焰上，却是一片猩红，就像是有浓厚的红汞粉末要从他的肌肤里渗透出来。

他前方的空气，被他手中燃起青色火焰的巨剑和他的身体蛮横的撞开，形成两股往两侧扩张的狂风。

他一步便到了李道机的面前，手上巨剑完全不像是一柄剑，而像是一根巨大的钢棍一样当头砸下，青色火焰再度轰然暴涨，竟然隐隐形成一个青色的炉鼎！

李道机原本狭长的双目在青色火焰的耀眼光芒下眯成了一条狭长的线。

他知道自己不能退。

一退，迎面而来的巨剑将会再度往前碾压，燃起的青色火焰将会更烈。

他原本一直垂在身侧不动的左手也落在了他红色的剑柄上，黑色的剑身上奇异的涌出一团团白色的天地元气，就像是有一只巨大的白羊角在从他的长剑里钻出来。

没有任何的花巧，他手中的长剑和迎面而来的巨剑狠狠相撞。

红袍男子一声闷哼。

他的身体往后一挫，然而这一瞬间，已经彻底弥漫他体内的药力，却再度给了他强大的支持，他的身体牢牢在原地站定，手中的巨剑依旧前行。

场间再度卷起狂风。

李道机身侧的马车在狂风里往一侧倾覆，一个车轮悬空，而另外一侧的车轮车轴里，发出吱哑难听的摩擦声。

咚！

李道机的身体就像是被数辆战车迎面撞中，顷刻倒飞十余丈，狠狠撞在后方一株槐树上。

他的脸色瞬间苍白如雪，嘴唇却是鲜艳如血。

他背部飞溅出一些鲜血，背撞到的槐树树干树皮全部炸裂开来，无数原本已经枯黄的叶子一瞬间脱离了枝头，倏倏落下。

无数飘舞的黄叶包裹着一名背部血肉模糊的剑师。

这凄美的场面唯有让人想到末路。

红袍男子的身体里浮起一丝难受的燥意，他知道这是那颗丹药的副作用，然而看到这样的画面，他还是感到了由衷的欢喜。

然而也就在此时，他的呼吸骤然一顿。

他感觉到一股死亡的气息从上方袭来。

上方只有飘舞的黄叶。

“不对！”

他的眼瞳剧烈的收缩，在这一刹那，他才看清楚一片飘舞的黄叶后，竟然紧贴着一柄通体发黄的小剑。

这柄小剑唯有两片黄叶的长度，它紧随着这片黄叶旋转，飘舞，就像毫无分量。

这名红袍男子的心中生出极大恐惧，他的左手一阵颤动，悬浮在他身侧的银色小剑随着他的念力所指急剧的飞向那道落叶般的黄色飞剑。

叮叮叮叮……

无数声密集的撞击声在他的头顶上方响起。

所有的黄叶全部被纵横的剑气绞碎，然而这名红袍男子的脸色更白，他发现自己跟不上这柄黄色小剑的速度。

李道机沉默的抬起了头。

他的背部和树干炸裂的槐树脱离，牵扯出无数丝血线。

血线在空中未断，他的人却已经到了红袍男子的身前。

他手中的长剑往红袍男子的身前斩出，黑色的剑身在空气里弯曲、抖动着，落在所有人的视线之中，却是化成了数十个大小不同的黑色光圈。

数十个黑色光圈在红袍男子的身前绽放。

红袍男子的脸色骤然变得无比雪白，手中刚往上扬起的巨剑在空中僵住。

已经根本没有意义。

他根本感觉不出此刻身前数十个光圈中真实的剑影会在何时落下，而且只是这一个分神，他的那柄银色小剑之前已经完全失去了那道枯叶般的小剑的踪迹。

“噗”……

似乎只是一声轻响，然而红袍男子的身上却是同时出现了无数道创口，喷出了无数道细细的血箭。

当的一声闷响。

红袍男子手中的古铜色巨剑狠狠坠地。

紧接着，他的身体也无力的凄然跌坐于地。

那柄银色的飞剑如在空中划出了一条银色的光线，落入了后方鱼市的一个院落中。

“怎么可能…”

红袍男子看上去异常凄凉，就连他的头发都被自己的鲜血湿透，他的脸上也溅满了无数的血珠，身体因为大量失血而感到异常的寒冷，不可遏制的颤抖起来。

他震惊而茫然的看着开始沉默的处理着背部伤口的李道机，苍白的嘴唇微微翕动，“你怎么可能胜得了我？”

李道机有些艰难的拔出深深钉入自己背部的数根木刺，同时用脚挑起那柄跌落在槐树下的用布包裹的残剑。

他没有看红袍男子，也没有管自己唇角沁出的血线，只是缓慢的转身，走向一侧的马车。

“为什么？”

红袍男子情绪失控的叫了出来，“明明你的飞剑和剑术都在我之上，为什么之前你一直不敢出白羊洞？你为什么不直接杀了我？”

听到这名男子的失神大叫，李道机缓慢的转过身体。

他用唯有两人能够听到的声音，清冷的说道：“我不出白羊洞，并不是因为我怕你，只是我没有必要证明什么。我不杀你，是因为我们韩人已经本身死得没有剩下几个，于道安，我曾经的师兄，你也算是我在这世上唯一的亲人了。”

李道机的身影消失在车厢里。

车轴已经有些异响的马车开始缓缓驶离。

红袍男子一时失神的呆坐在地，他甚至忘记了先替自己止血。

周围在战斗结束之后，一片死寂的街巷里，却是骤然响起无数声倒抽冷气的声音和惊骇的声音。

“那人到底是谁！”

“那人用的是什么剑法！”

……

这名名为于道安的男子和李道机的战斗实则非常短暂，在普通人的眼睛里，或许完全不像其余的第五境修行者打得那么凶险，打得那么惊心动魄。

因为在他们见过的一些有关飞剑的战斗里，那些飞剑凌厉而诡变到了极点，那些飞剑时而像雨线一样从天空急剧的坠落，时而贴着地面低掠，搅起大片的尘土，隐匿在尘雾之中，甚至无声无息的从地下飞出，或者绕到墙后，透墙而刺。

在那些战斗里，双方的飞剑会在空中不知道多少次缠斗，飞洒的火星在双方修行者的身侧会开出无数朵金色火花。

然而鱼市周围很多人都不是普通人，所以在他们的眼睛里，李道机和于道安这短短数息的战斗，更为凶险，更为让人窒息。

于道安一开始的飞剑折杀，那种让你明知变化都难以抵挡的简单决杀之意，往往出自经历过很多军队厮杀的修行者之手。

因为在那种乱战之中，他们必须更快更简单的解决掉身边有威胁的对手，否则一被纠缠，便很有可能被周围平时毫无威胁的剑师杀死。

而在接下来的一瞬，于道安更是直接吞服了刺激潜力的丹药，这种战阵中丹剑配合的丹剑道，是原先早已灭亡的大韩王朝的修行者常用的手段。

然而随着大韩王朝的灭亡，这样的丹药已经越来越稀少，能够如此熟练运用丹剑道手段的修行者，也越来越稀少。

少见，便意味着更难对付。

然而这样的一名强者，却都无法战胜那名乘着马车离开的剑师。

而且那名剑师，在长陵似乎是毫不出名，名不见经传的人物。

至少此刻鱼市很多见识不凡的人，都根本不认识李道机。
