
黄叶落尽，耀眼而不热烈的阳光照耀在长陵后宫的石道上。

一名身穿黄色蟒纹官袍的男子，缓布穿过石道，行向石道尽头的那间书房。

这名男子看上去三十多岁的年纪，肌肤莹润，散发着黄玉般的光泽，他的额头很开阔，嘴唇也很宽厚，看上去给人分外坚毅之感。

他的身材很普通，但是给人一种奇怪的力量感，甚至缓步行走起来，给人的感觉好像他的手臂和双腿就像是坚硬得如同百炼铁一般。

石道的两侧是许多随时都会动作的强大铜偶，尽头的那间书房里，是大秦王朝的皇后，拥有最耀眼美丽和权势的女子。

任何人在面对这名女子的召见时，都会紧张而畏惧。

然而这名男子却似乎没有太多的这种情绪，他的目光始终直视着前方，脚步也始终平稳。

皇后便坐在书房里的凤椅上。

她面前的那口活泉依旧在不断的散发着乳白色灵气，丝丝灵气缠绕在那数朵和她一样近乎完美的灵莲上。

在这名男子缓步走进她的书房之时，她缓缓抬头。

在这种日间，她的美丽显得更加耀眼，她的眼神显得更加威严。

身穿黄色蟒纹官袍的男子一直走到距离她面前二十步的地方才停了下来，然后只是微微躬身为礼。

能进入她的书房，而且能至她面前二十步，这对于大秦王朝所有的官员而言，绝对是一种殊荣。

这名男子拥有这样的殊荣，是因为他是大秦王朝军方军权最终的将领之一，他便是军功已满，接下来最有希望封侯的龙虎北军大将军梁联。

“我已经特别警告过你，即便是想从市井之间吃下那块肉，也绝对不能用那样简单粗暴的手段，也必须更加温和和小心一些。”

没有任何多余的废话，皇后看着梁联，说道：“你实在太令我失望。”

梁联歉然道：“那是一个意外。”

皇后完美的脸庞上出现了一丝冷意：“这不是什么意外，而是在于你的选择。如果你不是连一个和王太虚有些关系的酒铺少年都想杀，便根本不可能惊动薛忘虚。即便那个江湖人物没有被你们第一时间杀死，接下来也绝对不可能活得下来。”

“如果薛忘虚和杜青角真的那么弱小，他们早就在长陵消失了，还需要让白羊洞并入青藤剑院么？”

皇后看着一时沉默不语的梁联，略带嘲讽的接着说道：“是你自己太想斩草除根，所以才导致你最终的失败。”

梁联眉头微蹙，沉声道：“斩草本身便要除根。”

“这便是你的问题所在。”

皇后淡淡的看着他，缓慢而冷的说道：“你只管你眼前所做的事情，却没有想到，任何一名长陵的修行者都是我朝的宝贵财富，我听闻那名少年半日通玄，甚至有可能一月炼气…这样的一名少年，将来极有可能是国之大器。”

“很多人并不在意你想要抢那一块肉，毕竟想要封侯，想要建立起一些足够封侯的力量，这是任何人都可以理解的事情。”

“然而你在这件事的处理上却太过狠辣，没有什么事情是不透风的，即便周剑林等人的死去，不会有任何的证据表明这件事是你做的。然而对你的观感，却不需要任何的证据。在那些足够决定你前途的真正大人物的眼中，周剑林等人和那名少年是一个道理，他们都是我朝的修行者，他们即便要死，也要战死在战场上，而不是死在这种阴谋里。”

皇后摇了摇头，最后用显得有些鄙俗的话说道：“长陵那么大…我大秦王朝的疆域那么大，我大秦不怕有人抢肉吃，那么多肉，即便再多几个人抢，又怎么能抢得完，怕的只是自己人杀自己人。光是你这次处理部下的态度，你的狠辣便会让很多人心寒，让很多人害怕和顾忌。而且你应该明白，很多人对你还有更深层的顾忌。”

“或许我是真的错了，但我很多时候只是在为您和您的家里做事。”梁联不卑不亢的看着她，轻声道：“我今后还有机会么？”

皇后不再看他的面目，她看着身前灵泉里的那几株圣洁的灵莲，微微颔首：“机会当然有，例如孤山剑藏，例如那九死蚕。”

梁联不再说什么，恭谨的行礼后退出。

……

“母后。”

在梁联的身影彻底消失在外面的石道上后，皇后身后的一道垂帘后方，突然钻出了一名和丁宁差不多年纪的皇子。

他的面容和皇后有些相似，十分秀美，甚至有些男人女相，显得太过娇柔。

只是他的一双眼睛却是分外的灵动，对任何事情都似乎十分的好奇。

“那名酒铺少年之前没有修行过，半日通玄，而且能够越境杀死军中的修行者…他的来历会不会有问题？”这名皇子在皇后的身后显出身影之后，便有些兴奋的说道。

皇后对他似乎十分溺爱，脸上现出少见的笑容，语气也分外的柔和起来，“有问题的话，方绣幕和神都监的人便早就觉察了出来。还有，不管有没有问题，他这样的人，你都根本不需要花什么心思在他的身上。”

“因为你和别人不同，扶苏，你是我的儿子，将来大秦王朝的太子。”她微笑着，柔声道：“你根本不需要去看这些太过细小的地方，即便是他真的能够一月炼气，对于长陵和对于站在你这个位置的人而言，还是像蚂蚁一样太过细小。你只需要看着大处，你只需要注意和观察那些已经站得够高的人而已，只要能够真正懂得如何和这些站在长陵高处的人相处，你便能站得稳。”

“像那骊陵君。”她完美的脸上又出现了一丝微嘲的笑意，“他也是个人杰，也站得很高，然而他的弱点就在于事必躬亲，自然以他的能力，什么小处都着眼的话，小事也会做得更好一些，然而一个人的精力必定有限，凡事太累，便不能游刃有余。”

“多谢母后点醒，儿臣回去之后必定仔细揣摩。”

这名皇子也笑了起来，撒娇般说道：“只是这人要是真的一个月便真的突破到炼气境，而且又是在白羊洞那种地方，儿臣倒是也不得不服气。”

“有些时候，服气便好。”

皇后收敛了笑容，清声道：“就怕像这梁联一样，是不可为偏不服气，心中便生了执念。”

这名皇子闻言认真道：“梁将军是个人才，母后得空多点醒他几次，希望他不要自误。”

皇后看着他灵动而纯真的双目，又是微微一笑。

在那么多皇子之中，也只有性情如此宽厚的扶苏才会说出这样的话来。

性情过于宽厚，对于绝大多数人而言自然是最大的弱点，然而对于将来的长陵，对于将来的大秦王朝的统治者而言，宽厚却是最大的优点。

只是过分宽厚，便是妇人之仁。

所以她又正色道：“平日你要多去听听严相的课，他会教给你更多与人相处的道理。”

……

“吁…..”

青藤剑院山门外的山道上，同时响起数声喝马的声音。

数辆马车从不同的山道上正巧驶来，若是不分个先后，互相避让一下，在交汇时便恐怕不免会有马车挤下山道了。

随着这几辆马车的到来，远处的山道上，却是又陆续出现了一些马车。

大约是觉得互相避让麻烦，不少马车里的乘客索性掀帘下车，朝着青藤剑院的山门步行。

这些马车里的乘客，都是长陵一些和青藤剑院关系相近的修行之地的学生。

这些学生之所以在此时赶到，都是为了观礼，观看明日起青藤剑院一年一度的祭剑试炼。

在关系相近的学院之间的这种相互观礼，实则上是一个互相观摩学习的好机会，只是人数上面自然会有限制，一般也只有学院最为看重的一些优秀学生才有资格前来。

因为一年有数次会面的机会，而且有些人平日里便有私交，随着各个修行之地的学生陆续赶到，平日里清净的青藤剑院山门外，一下子便变得热闹起来。

这些学生里面，青松剑院的徐鹤山，白云观的谢长生等人也赫然在列。

只是这些来自各个修行之地的年轻才俊之中，此刻最为出名的却是来自影山剑窟的顾惜春。

影山剑窟本身和青藤剑院这些修行之地相比便实力更强一些，顾惜春又是这数十年来影山剑窟公认修行进境最快的学生，他修行一月便通玄，三月便突破第一境，正式踏入第二境炼气境。

此种速度，放眼整个长陵，除了极少数的那种怪物，已经是足够骇人。

此刻影山剑院的这名最优秀的学生身穿一件翠绿色缎袍，容颜俊朗，双眉如剑，薄唇直鼻，凝立在人群之中，谈笑风生，不展露境界，光是身姿便显得有些鹤立鸡群。

越优秀的年轻人便越自信，越是骄傲。

听闻周围的好友谈及此次白羊洞和青藤剑院合一之后，明日里开始的祭剑试炼白羊洞也参加，又提及那名半日通玄，甚至有可能一月炼气的少年，他却是不以为然的微微一笑，说道：“半日通玄，也可能是正好机缘巧合，一下感知到了气海的存在，但从第一境到第二境，这领悟炼气的奥妙，却是毫无花巧。不能说通玄快，就一定代表突破到第二境快，说是有可能一月破境，到现在还未有破境的传闻过来，便说明根本不可能这么快。左右不过是白羊洞最美好的念想。”

听到他这么说，当下有人半开玩笑半当真的说道：“顾惜春，你该不是因为连自己都做不到，所以才觉得这酒铺少年绝无可能做到吧？”

“你是觉得我妒才？”顾惜春脸上的笑容瞬息消失了，他没有恼怒，只是正色道：“我根本不在意这些事情，我在意的只是岷山剑宗的大试。”
