
观礼台上另外一处，顾惜春的眼眸深处骤然闪过一丝喜色。

他的目光也一直停留在丁宁的身上。

青藤剑院山门外的赌约虽然因为谢柔而没有成行，然而他的许多话已然出口，丁宁一月炼气，再加上谢柔的当众削发立誓，这几日之间发生的故事一定会在长陵广为流传。

丁宁的表现越是出色，他在这个故事里的表现就会越加显得不堪。

不堪的名声，对于一名还未正式踏上王朝舞台的修行者而言，会带来无数不利的后果。

所以看到今年的祭剑试炼竟然有这样的难度，再看到此时丁宁行进的路线上也终于出现了陷阱，他的心中便充满了欣喜。

在他看来，丁宁绝对不可能通得过这关。

丁宁绝对会在这祭剑峡谷的入口处便被淘汰。

李道机此时的面色如常，看着丁宁身侧藤墙里的异动，他在心中轻声的说道：“你自己那么有信心，总不可能在这第一关便让我看到你被吊起来的难看摸样。”

……

丁宁比任何人都要更早的感知到身边藤墙里的异动。

他的念力能够覆盖的范围不过周身数丈，和第五境神念境之上的修行者的念力相比，更是弱小到可怜的地步，就像是飘散在风里的一些细微的丝缕，但相对于差不多境界的修行者而言，他的这些念力丝却更细密。

距离他不远处的赵庆在那些藤蔓距离背后数尺的时候，才有感应，而他在这些藤蔓刚刚开始异变时就已经醒觉，甚至他同时感知到，藤墙的深处，还有一股更强烈的元气在不停的注入一根截然不同的藤蔓。

以他真正的实力，他可以在此时便出剑先行切断那根还未完成蓄势的藤蔓，然而他十分清楚，若是这么做，便必定会引起那些观礼者的疑心，带来无数的麻烦。

所以在这一瞬间，他只是在脑海中再过了一遍野火剑经的诸多剑式，然后伸手握住了末花残剑的剑柄。

这时三根绿藤正好距离他身侧数尺。

这是很合理的距离。

所以他出剑。

扁尺般的断剑如闪电般斩出，因为他已至第二境，所以剑身上许多细小平直的裂缝里骤然充盈真气的同时，发出了许多细微的轻鸣声，剑身上平时隐没在墨绿色光华中肉眼难见的符文，也自然点亮。

洁白的光星在符文中流动，往上飘起。

墨绿色的剑身上，就像开起了许多洁白的*。

丁宁的眼眸深处骤然涌出些伤感的情绪。

他一步不退，出剑，就像是背后已经是他的末路。

一片剑影在他的身侧生成。

三根绿藤皆断。

……

谢长胜就像是看到了某种怪物一样，嘴巴骤然张大到了极致，露出了深邃的喉咙。

谢柔的眼睛里，迅速充满惊喜的光焰。

一片不可置信的吸气声在观礼台上响起。

顾惜春嘴角刚刚浮现的微笑僵在脸上，说不出的难看。

便在此时，丁宁身侧的那片藤墙猛烈的颤动。

数十片碎裂的藤叶首先喷洒出来，紧接着，一条甚至闪烁着类似金属光泽的粗藤，如利剑般刺向丁宁的胸口。

这条粗藤强大的力量甚至带出了一股股肉眼可见的风流。

然而丁宁不退反进。

他的后方的确是末路。

因为此时已经有数根细藤从他后方的落叶中窜出。

只是因为他这一瞬间的前进，所以拉开了和这数根细藤之间的距离。

他手中的末花残剑再次编织出一片绵密的剑影。

随着他的前行，一片片藤皮不断的飞起，如木匠刨出的刨花一样飞舞在他的身周。

而那条力量明显在他之上的粗藤，却始终无法将他缠住。

在又一片倒抽冷气的声音响起的同时，这根粗藤骤然裂开，裂成数缕白丝，软绵绵的在他身前散开。

丁宁平静的转身，挥剑。

地上窜起的数根细藤被他一剑便扫断。

没有藤蔓再出现在他的周围，他收起了剑，继续前行。

……

观礼台上不起眼的某处角落里，薛忘虚再次扯断了数根白须。

他听李道机说过丁宁对于野火剑经有着很深刻的理解，用剑已深得神韵，在这祭剑试炼之前，他也没有令丁宁在他面前用剑，毕竟到了他这样的年纪，很多时候都似乎是在自娱自乐，很多事情都保留一些期待感比较有意思。

然而他怎么都没有想到，丁宁对于野火剑经竟然掌握到了这种程度！

李道机的面容依旧没有什么改变，然而眼睛里却是充满了骄傲的神色，心想便是这几剑，在场所有这些修行之地的学生，有哪一个能在这么短的时间里，掌握到如此境界？

随着那根粗藤被丁宁切成数缕白丝裂开，顾惜春的脸色由苍白变成血红，真像是被人当面掌了两个耳光。

他比此刻观礼台上其余各院的学生都要强出许多，所以他更清楚那短短的数息时间发生了什么。

丁宁分别用斩、拖、反挑等数种剑势切断了那三根绿藤，接下来却又用缠削和引带、磕击等数种更为精妙的用剑手段刨掉了那根粗藤的坚硬表皮，并带得那根粗藤始终无法缠绕在他的身上。

最后从藤尖的割裂，更是毫无花巧的平斩与竖斩，完全在于精准。

在力量甚至不及那根粗藤的情况下，他给人如此轻松的感觉破掉这些藤蔓的合击，完全就在于这繁杂的剑式的极佳运用。

但这怎么可能！

寻常的修行者哪怕用一年的时间专门苦练这一门剑经，都未必做得到这种程度。

只是一月的时间，怎么可能掌握得到这种程度！

“这不可能！”

很多声不可置信的呼声响起，仿佛替他喊出了此刻的心声。

谢长胜也是发出惊呼的人之一。

“是不可能。”

谢柔脸上那种瓷样的光辉越来越浓，她看了谢长胜一眼，认真的说道：“除非他便真的是和岷山剑宗、灵虚剑门里的一些人一样的天才、怪物。”

……

丁宁已经往前走出了数十步。

在脱离最接近入口的这段距离之后，陷阱的数量似乎少了些，和他差不多纵深的那些学生也大多没有马上再遭到藤蔓的偷袭。

然而震惊的情绪还在观礼台上蔓延。

每年有资格成为岷山剑宗和灵虚剑门的真传弟子的数十人里面，有各种各样的天才，有些人即便从未摸过剑，但第一次摸剑的时候，那些剑在他们的手里就天生像他们的手臂和手指一样灵活。

只是那些人和他们这样的学院学生相距太过遥远。

因为那些天才都根本只是传说。

从整个大秦王朝以及许多属国、域外之地的无数年轻人里面甄选出来的那数十人，和他们隔着无数重的距离。

这些人能够利用岷山剑宗、灵虚剑门所能给予的一切资源修行，他们能够随意的进入岷山剑宗和灵虚剑门的许多处禁地。

而他们这些宗门的学生，首先必须在本宗门内的一些比试中胜出，才能代表宗门去参加岷山剑宗或是灵虚剑门的剑会。

即便能经过无数轮的淘汰，最终成为剑会胜出的数人之一，他们也只能依靠圣恩，获得短暂的进入岷山剑宗和灵虚剑门修行的机会。

要想更进一步，或者进入岷山剑宗和灵虚剑门的一些禁地，那还需要参加岷山剑宗和灵虚剑门宗门内的比试。

能够度过这无数重的距离，也只不过和那些真正的真传弟子接近…所以说让这些观礼的学生如何相信，丁宁能够有和那些真传弟子一样的天赋？

顾惜春不能相信，所以他自然找出了自认可以承受的理由。

一定是李道机或者薛忘虚亲自花了大量的时间在他的身上，毕竟这野火剑经只是剑式繁杂，并不像一些特别玄奥的剑经，光是真气或者真元的配合之道就难以领悟。

丁宁还在平静前行。

观礼台上不少人的目光却反而落在了谢柔和顾惜春的身上。

他们尽管难以相信，但是心中却不由得想到，若是丁宁真的拥有那样可怕的天赋，谢柔这样的立誓，反而便是先将自己和丁宁之间建立了某种独特的联系。与此同时，在山门口完全不将丁宁放在眼中，甚至不觉得自己和丁宁在同一层面上的顾惜春，那该如何自处？

感受着身周众人这样的目光，顾惜春的情绪莫名的有些难以控制，他忍不住不冷不淡的说了一句：“藤蔓再怎么灵活，都比不上修行者的剑。”

徐鹤山的眉头深深的皱了起来。

年轻人的火气自然都比较盛。

他觉得在顾惜春完全不了解丁宁，没亲眼见过丁宁之前，在山门口说出那些话也情有可原，毕竟顾惜春是影山剑窟数十年来最优秀的学生，修行一月通玄，接下来也只用三个月的时间便突破到了第二境炼气境。

在今日所有到场的学生里面，顾惜春也应该是最强，而且强出不只一点。

但是徐鹤山认为丁宁既然已经真的做到一月炼气，再加上方才已经展现出惊人的剑技，那不管怎么样，丁宁已经足够证明了他的能力。

“你这么说便很没意思。”

所以他忍不住出声。

他看着顾惜春，也不冷不淡的说道：“至少从丁宁目前表现出的所有东西来看，他已经超过我们在场绝大多数人，你看不起他，便更是看不起我们所有人。而且，任何时候话都不要说得太满，因为若是接下来他面对修行者的剑也是同样出色，你便更容易下不来台。”

徐鹤山的话语已经很不客气，顾惜春的眉宇之间除了冷意之外，便已不由得露出了些煞气。

他嘴唇微启，但是却一时没有说话。

因为就在此时，他和所有观礼者看到，丁宁和一名赶路的学生越来越为接近，两人就将遇到。

丁宁马上就要遭遇修行者的剑。
