
“他的运气可真是不错。”

观礼台上，顾惜春悠悠的出声。

已是正午。

在他们所有观礼的人的目光注视下，落在最后的丁宁终于进入了四条狼烟标示的区域。

在确定自己已经进入标示区域的瞬间，丁宁丝毫不顾及形象的坐在了地上，卸下了背着的肉条，然后靠在一株小树上，剧烈的喘息着。

从他肌肤上沁出的汗水，顷刻间便将他的衣衫浸湿。

这次顾惜春认为自己的话同样公允，因为哪怕只要沿途再多遭遇一两头这样的披甲蜥，丁宁便应该无法及时赶到而被淘汰。

然而就在他说出这句话的瞬间，他感觉到周围的目光都有些莫名的冰冷。

他微微的蹙了蹙眉头，很快想明白了周围的人为什么有这样的情绪，但是他却只是在心中冷笑了一声。

弱者的努力和不放弃的确可以换取很多人的欣赏和同情，只可惜往往最后的结果不会有什么改变。

白羊洞和青藤剑院在此时只有三分之一的人成功到达指定的区域，三分之二的人都在祭剑峡谷的入口处到这一段的路途里被淘汰了，这在他看来，白羊洞和青藤剑院的整体实力和他们的影山剑窟相比，也实在太弱了一些。

薛忘虚此刻坐在一侧观礼台边缘的一张垫着软垫的藤椅上，眼睛半睁半闭似乎快要睡着。

若是他此刻能够知道顾惜春脑海里的想法，他一定持反对意见。

因为一个宗门的强大与否，绝对不是由三境四境甚至五境的修行者数量的多少来决定的，而始终是由那个宗门最顶端的修行者所决定的。

有时候真正的强者，一名便足够。

秋风寒，汗湿重衫便容易更加耗费体力，尤其容易患病。

但丁宁的表现依旧让观礼台上的绝大多数人尊敬。

他在一阵剧烈的喘息过后，便开始设法生火。

他准备了足够干燥的枯叶和枯枝，并将一团干草揉成了絮状，直接用手中的剑在石上磕击出一蓬蓬的火星。

引燃了絮状的干草之后，他不停的吹着气，只是几个呼吸的时间，便将火燃烧得很旺。

火燃烧得旺，便足够温暖，而且几乎没有烟气升腾。

切断了数根青藤之后，他脱下了湿透的袍服，挑起来烤着，与此同时，他将那两块对于他而言显得有些沉重的肉条也叉在火上烤了起来。

青藤剑院的一些杂役此时也已经做好了饭食，一个个装着许多食盒的藤制提蓝在靠近观礼台的山道上摆开，此时祭剑峡谷中的画面也开始显得平静，很多学生甚至开始藏匿起来，休憩补充体力。本来许多观礼的学生已经起了去用餐的念头，然而也就在此时，数声惊呼响起，所以原本正要通过藤桥走向山道的人全部停住了脚步。

在其中一道狼烟的附近，两条人影即将相遇。

而且这两人全部都是有可能最后胜出的人。

其中一人身材颀长，英姿俊朗，正是白羊洞的苏秦。

另外一人身材普通，然而浑身没有一丝的赘肉，行动之间充满说不出的力量感，正是之前两剑便砍杀披甲蜥的何朝夕。

两人都在对方的前行线路上，已经只隔着一片树林，而且两人似乎都没有停留下来休息的打算。

这样的两人遇到，将会鹿死谁手？

观礼台上所有人的呼吸，都不由得略微粗重起来。

……

当前方遮掩视线的树丛变得越来越稀疏，何朝夕和苏秦同时看见了对方，两人隔着十余丈的距离，同时停步。

苏秦剑眉微蹙，面容不改，右手缓缓落在腰侧的剑柄上，指节却有些微白。

何朝夕的双目微眯，他也缓缓拔出了自己背上枯黄色的长剑，然而在下一瞬间，让苏秦和观礼台上所有人双瞳微缩的是，他并没有准备出手，而是切下了一块披甲蜥的肉。

他也和丁宁一样，是从披甲蜥的背部取肉，只是他的体力比丁宁强出太多，所以他切下的肉的分量也足足比丁宁多出一倍。

在进入这片区域之后，他还没有生火，所以同样背在身后的这些肉还是生肉，此刻切下来的这一块，还在沁出血丝。

“我认识你，你是苏秦，你的修为也应该到了三境中品之上。”

看着苏秦冷峻的说出这一句之后，他直接将这块半个拳头大小，还在沁出血丝的生肉放入的口中，开始用力的咀嚼，吞咽。

“他这是做什么？”

这样的举动让观礼台上的许多人倒抽了一口冷气，谢长胜脸色发白的转头看着徐鹤山和谢柔问道，想着刚刚那些披甲蜥的样子，他一阵阵的反胃。

谢柔和徐鹤山都摇了摇头。

以何朝夕的性情，想必不会是想用这种方法来恶心或者恫吓对手。

苏秦的眼神也变得更加锋利，他看着大口在吃着生肉的何朝夕，微讽道：“我知道有种方法可以让修行者即便是吞食大量的生肉，也可以消化得很好，而且不会患病，那就是剧烈的运动，连续不断的剧烈运动，让自己体内的五气变得极为旺盛，让自己的五脏六腑的活动变得更为强盛，让自己的体温升高…只是即便你有这样的想法，觉得要和我大战一场，看到我之后再想到吃肉，难道你觉得我会有耐心等你将这些肉吃完？”

何朝夕继续一块块的切肉，一块块的吃肉，同时说道：“和你现在直接决出胜负相比，我觉得可以有更好的选择。”

苏秦冷笑道：“什么更好的选择？”

“我不想浪费时间，花在前五境的时间越少，就意味着将来有更多的时间可以在第五境之后用于破境，只是一个试炼，我不想耗费太多的时间在这里。”何朝夕平静的说道：“如果只是一天两天就能解决的事情，何需要等到第三天？”

苏秦微怔，他想到了某个可能。

何朝夕看着他，接着说道：“两头狮子捕羊要比一头狮子捕羊快得多。”

苏秦剑眉依旧挑着，眼中寒意不减，然而脸上却是浮出了一丝笑容。

“所以你的提议是我们一起来捕猎？”他很有兴趣的看着何朝夕说道。

“不知道在天黑之前还能剩下多少…”何朝夕继续吃着生肉，“或者你我现在便决一胜负。”

苏秦嘴角微微翘起，往着上方看了一眼，“我会接受你的提议，因为我也没有多少耐心，而且我也很不喜欢让人像看猴戏一样看着。”

何朝夕看着身前的小树林，点了点头，道：“以此为界？”

苏秦淡淡的说道：“以此为界。”

何朝夕不再多说什么，他依旧大口的吃着肉，似乎要将那些生肉一次性吃完，同时他转身，开始奔跑。

苏秦也转身，开始不急不缓的前行。

“他们到底做什么？”谢长胜寒着脸，问道。

即便是隔着这么远，他也看得出何朝夕此时的奔跑不是因为害怕苏秦，而是因为两人在方才的对话中达成了什么协定。

“分而食之。”

徐鹤山深吸了一口气，看着谢长胜缓缓的说道。

谢长胜一呆，他也反应了过来。

的确，若是能够直接在这个圈子里就能将其余的竞争对手全部捕获干净，这种试炼就直接可以结束，根本用不着三天。

“只是这同样很危险。”他脸色难看的说道：“连续的战斗，自己的状态也会不好，甚至有可能受伤，会败在原本不如自己的人手中。”

徐鹤山点了点头，看了他一眼，轻声说道：“你说的不错，但苏秦骄傲，何朝夕自信。”

谢长胜深吸了一口气。

按理而言苏秦和何朝夕的这种选择和他没有任何关系，甚至接下来平淡无趣的时间会大大缩减，然而不知从何时开始，他却已经开始希望丁宁走得更长远一些，他的内心深处甚至有希望丁宁最终获胜的想法。

……

一名正在从一株野桔树上采摘金黄色野桔的白羊洞学生突然感觉到了什么，一个箭步往前冲出，闪到这株桔树的后方。

看到出现在视野之中的那人，他神情略松，下意识的一声轻呼：“苏秦师兄。”

然而在接下来的一瞬，他看到苏秦握住剑柄的手，他的面容顿时僵住。

“既是公正的试炼，同门之间也必须公平比试。”

“抱歉。”

苏秦说完这两句，便出剑。

嗤的一声轻响。

他身前的薄雾全部被震开，出现了一条明亮的通道。

一条紫色的剑光，从他的左袖中跳跃而出。

他和寻常的修行者不同，他是左手剑。

他的剑很长，比一般的长剑要长出一尺，而且他这柄通体闪耀着紫色光焰的剑可以很柔软。

这道剑光直直的刺到这名白羊洞学生的面前时，这名白羊洞学生骇然的出剑，一剑横档，架住了这道剑光。

然而这道剑光骤然弯曲，柔软的剑身绕出了一个半圆，啪的一声爆响，拍击在这名白羊洞学生的脖子上。

这名白羊洞的学生往后连退数步，瞬间昏倒在地。

苏秦颔首致歉，取下这名白羊洞学生腰间挂着的两片令符，然后继续前行。

同一时间。

在另外一处，一声闷雷般的爆响，一圈肉眼可见的环形空气波往外散开，就好像空间被砸出了一个通道。

一条身影往后凄惨的倒飞，狠狠撞入后方的藤墙之中，再也无法爬起。

而他的正对面，那处扩散的环形空气波之后，何朝夕反手收剑，然后继续狂奔。

他原先背负的生肉已经全部被他嚼碎吞下。

此刻他的腹部高高鼓起，在他的狂奔之下，肠胃之间甚至发出蛤蟆鸣叫般的声音。
