
时夏觉得丁宁这柄残剑在盛开洁白色小花时非常好看，有种异常的凄美。

丁宁的神容平和，也暂时让他忘却了被苏秦逼迫的事情，渐渐觉得这是一场公平的对决。

“请！”

他庄重的出剑。

空气里响起一声清越的破空声，青色的剑光袭向丁宁的胸腹之间。

丁宁横剑，却并未真正的往下挥剑格挡。

因为青色的剑光不像大秦王朝大多数剑经的剑势那么平直，随着时夏的身体和手腕的细微动作，这道青色的剑光在空气里显得有些扭曲，就像一条弯曲的青藤在晃动，剑尖在真正接近丁宁身前之时，已然刺向丁宁胸口上方的颈部。

“这就是青藤剑院出名的缠藤剑法。”

只是看到时夏的出手，谢柔便已轻声的对着身畔的谢长胜说道：“这种剑法的剑势很独特，是旋绕之势，有些像你小时候玩的绕糖棍一样绕来绕去，剑势掌握得纯熟了，到了第五境之上能够使用飞剑时，飞剑也是很熟练的走这种剑势，对手更难把握剑尖或剑锋临身时的真正走向。”

谢长胜神情凝重的点了点头。

就如此刻这一剑，看似刺向胸腹，但剑势一绕却是反而刺向上方，若是对方剑势已然向下做出防范，再发现不对往上，就已经有些慢了。

若是到了飞剑对决之时，哪怕是一个闪念之间的微小时间，便有可能决定生死。

他明白谢柔此刻特意对他说这些，是让他的眼光不要只落在胜负结果上，而是要重点落在这些剑势上。

两人身旁的徐鹤山眉头微挑，眼睛里闪出异光。

因为就在两人说话之间，丁宁已然挡住这一剑。

丁宁的末花残剑往上抬起，横在咽喉前方，竟是十分精准的用剑脊挡住了青霜剑的剑尖。

随即他展开反击。

他一步跃出，和时夏错身而过，残剑随着手臂的挥动，反而急速的朝着时夏的喉部戳去。

时夏也不惊慌，剑身来不及收回，整条手臂却是原地甩动起来，青霜剑抖出一个弧形的剑圈，反切丁宁的手臂。

丁宁手臂微收，剑锋再和时夏手中青霜剑的剑锋相交。

一点火星飘起。

时夏往后退开半步，动作骤然大开开合起来，整柄剑或拍，或甩，在他身旁横来摇去，一时间他的身旁就像长出了数根摇曳不停的扭曲青藤。

丁宁的身前也瞬间充满绵密的墨绿色剑影，这片剑影始终停留在他身前一两尺之地，因为观礼台上听不到这种并不算响亮的两剑撞击的声音，所以给人的感觉，就好像两柄剑在接下来的这十数息时间里都没有真正的接触一样。

然而只是从一层层如金色蒲公英一般不断在空气里绽放的火星，便可以知道两人手中的剑在这短短的十数息时间里在不断的撞击着。

“时夏好像压制了修为，不想在力量上占便宜，现在两者是纯粹剑技的比拼。”谢长胜眉头微蹙，轻声说道。

徐鹤山用赞叹的语气说道：“丁宁的确很不错，青藤剑院的缠藤剑法最关键的还在一个缠字，若是剑身和剑身贴到，很容易被一缠一绕就绞飞出去。尤其时夏手中的这柄青霜剑上的冰霜有冰洁作用，粘附力更强，但丁宁的每一剑都是用剑锋对剑锋，或者剑身对剑尖，即便是应对时夏的拍击剑势，都绝对不给对方剑身和剑身贴到的机会。”

“他的这柄剑其实也很不错。”谢柔点了点头，轻声道：“虽有残缺，但真气灌入之后的力量也不弱，剑身虽短，却很适合野火剑经这种繁杂绵密，在短距离之内快速做变化的剑势。”

“我收回这是一柄破剑的说法。”谢长胜凝重的看着丁宁的施剑，说道：“但是丁宁现在全然防守，他如何能获胜？”

徐鹤山沉声道：“只要有足够的耐心，只要自己不犯错误，对手便有可能犯错。”

时夏眼中的尊敬越来越浓。

看着丁宁无比宁静的眼神和反而变得越来越精准和纯熟的剑势，他都甚至觉得自己变成了一个炼剑对象。

他知道必须用出更强的剑势，才有可能战胜丁宁。

他深吸了一口气，再次递出手中剑的同时，他一直暗中蓄势的左手以惊人的速度敲击在了青霜剑的剑柄上。

一股劲气沿着剑柄，贴着剑身炸开。

喀的一声轻响。

青霜剑上结出的霜原本已经越来越厚，变成了坚硬的霜壳。

现在这些霜壳裂了开来，如四五片锋利的剑片，往前激射而出。

这些霜壳薄而锋利，不比之前何朝夕卷起的那些落叶，若是被任何一片霜壳刺中，都和被一柄真正的薄剑刺中全无分别。

观礼台上许多人瞳孔剧烈的收缩。

这一剑显然便是胜负的关键。

丁宁的脸色依旧平静。

嗤嗤嗤嗤…数声急剧的轻响。

他手中的末花残剑急剧的扫过这些霜壳。

他并没有用多少力，剑势只是追求快。

因为这些轻薄的霜壳虽然锋利，但很脆，很容易碎。

所有激射向他的霜壳在一瞬间碎裂开来。

在下一瞬间，他的口中却是发出了一声低沉的厉喝，他的剑横了过来，狠狠拍在了刺来的青霜剑的剑身上。

时夏微微一滞，之前都是他逼着丁宁和自己剑身相交，此时他没有想到反而是丁宁会用这样的剑势。

他心知不对，也瞬间一声厉啸，体内的真气急剧涌入剑身，青霜剑的剑身上再度涌起一层冰霜。

噗的一声，双剑上附着的真气撞击，爆开一蓬夹杂着无数细霜的气浪。时夏极其熟练的拧身，转腕，就要将丁宁手中的剑绞飞出去。

然而也就在这一瞬间，丁宁再上半步，他紧绷着身体，死死的握着剑柄，并将身体的重量都压了上去。

时夏只觉得自己的剑身上好像压了一块巨石，根本翻转不动。

嗤啦一声，就如刨冰一般，丁宁的剑身，却是已经顺着他的剑急速的切了下来，切得他剑身上刚刚结出的一层厚霜尽皆飞散。

蓬蓬的青色飞霜喷在了时夏的衣上，脸面上，一时间，时夏的眉毛和头发都变成了青色。

时夏心中寒意顿生，拼命抽剑往后飞跃。

丁宁的剑和他的剑身脱离，但瞬间却是一震一拍。

只是这一震一拍，无数真气形成的细白色小花和青色的冰霜骤然加速，一股水流般冲击在时夏的脸面之上。

时夏眼睛不由得闭上。

只在这一瞬间，他感觉到一道冰冷的剑意迅速的朝着他的小腹袭来。

他一声厉喝，挥剑朝着那道冰冷剑意后方斩杀。

然而那道冰冷的剑意却是又急速的缩回，瞬间又至他的左肋。

时夏强行睁开眼睛，剑身再摆。

然而他只看到只有一片细白色小花在朝着他的左肋部前行。

丁宁手中那柄墨绿色的残剑，却是收敛了所有真气，像一道阴影无声无息的在空气里前行，已至他的右肩。

他的瞳孔剧烈的收缩，身体骤然僵硬。

啪的一声轻响。

丁宁手中这柄墨绿色小剑只是在他的肩头拍了一拍，便收了回去。

然后丁宁退后一步，持剑不再进击。

呼的一声，观礼台上，很多人这才呼出了一口气。

一片欢呼声在白羊洞弟子聚集的地方响起。

“想不到这样还能胜。”

谢长胜深深的吸了一口气，他可以肯定，换了自己，方才未必能躲得过时夏那一击，更不用说发动如此酣畅淋漓的反击，直接制胜。

徐鹤山和谢柔沉默不语。

虽然心中都是希望丁宁能够获胜，但是丁宁在这种纯粹剑技的比拼之中，以如此完美的表现获胜，依旧给他们的心里带来了极大的冲击。

时夏的大脑也有些空白，他有些不能相信丁宁竟然这样就击败了他，但是在数息之后，他回过了神来。

他看了一眼自己的右肩。

他很清楚方才丁宁那一剑若是顺势斩下，即便不用任何真气，也足以卸下他这一条右臂。

“我败了。”

他心悦诚服的对着丁宁躬身行礼，“丁宁师弟你的剑术精妙，常人无法企及。”

“狄院长，丁宁的表现是否能令你满意？”

观礼台上，披了一条薄毯的薛忘虚抚须微笑，对着一侧的狄青眉说道。

狄青眉想要保持平静，但是他眉头却是忍不住颤抖，最终脸色一片铁青。

“不要这样难看的脸色。”

然而薛忘虚却是平和的看着他，认真的轻声道：“不管你对我有什么看法，毕竟白羊、青藤合一，将来我和你，或许都会因为出了这样一名弟子，而脸上平添许多光彩。”

狄青眉心中陡然一颤，他霍然转头，看向薛忘虚。

薛忘虚淡淡的一笑，却抬头望向天空的白云，有些感伤的轻声道：“白羊洞注定不复存在，你越是牵挂这门户之争，反而越是提醒别人白羊洞还实质性的存在着。你应该换个位置想想，丁宁是我的学生，但同样也可以是你的学生。”

“若是心胸不阔，连这一片天空都容不下，又岂能容下这些山，又岂能搬来远处的山？”顿了顿之后，薛忘虚淡淡的说了这一句。

狄青眉的心脏骤然急剧的跳动起来，双手都开始不住的颤抖。

（今天晚上在赶路途中，没办法更新，所以早起码字先赶出了这一章~~看书愉快）
