
“提升修为的丹药…这样的一柄剑…你的身上到底还隐藏着多少秘密！”苏秦疯狂的厉笑道。

丁宁平静的说道：“这和你无关，关键在于你现在用剑的手已经废了，我看得出你天生就是左撇子，所以就算你换右手炼剑，天生的劣势也会让你的剑很平庸。”

苏秦的笑容全部消失，他的脸开始惨白得比图画里的鬼脸还难看。

一名青藤剑院的师长急速的从藤林中穿出，带着药箱掠向苏秦。

“不要靠近我！”

然而还未真正接近，苏秦看着鲜血淋漓的左手，却是如受伤的野兽般，对着那名青藤剑院的师长发出了一声歇斯底里的嘶吼。

那名青藤剑院的师长顿住，皱起了眉头。

他比观礼台上的那些人更为接近战场，所以他对于这里发生的事情看得更加清楚。

“且不说这是你自作自受。”

他眼神冷漠的看着情绪彻底失控的苏秦，冷笑道：“从今天开始，你以为你还是那个需要令宗门里很多人围着你转的天才？”

说完这句，他不再理会手上还在不断滴血的苏秦，转身走向南宫采菽和柳仰光战斗的地方。

柳仰光已经垂下了剑。

他原本还有能够抵挡南宫采菽数剑的力量，然而此刻看到丁宁和苏秦的战斗已然结束，他身体里所余不多的勇气便已尽数消失。

“我认输。”

他垂下了头，对着南宫采菽说道。

“小师弟…苏秦…”

张仪也完全没有想到会出现这样的局面，他不希望丁宁受什么损伤，所以他刚刚不顾一切的输出真元，想要尽快摆脱墨尘的纠缠，但因为他本身宽厚的性情，他也实不愿意见到苏秦这样凄凉的结果。

他很清楚，从一名天才跌落到连寻常修行者都不如的废材，这对于一名修行者而言是最严重的惩罚。

……

这一战的结果太过意外，就连墨尘都停顿了下来。

在他的视线里，以前英姿勃发，似乎一切都在他掌控之中的苏秦，和现在厉鬼一样的苏秦完全就像是两个世界的人。

他垂头，看到了自己手中的剑。

拥有雪蒲剑的自己和以前的自己，也是截然不同的两个人。

只是赐雪蒲剑给自己的人，希望自己能够阻止丁宁的胜出。

所以现在苏秦败、柳仰光败，他似乎又不可能击败张仪，对最后的结果产生什么影响，但他还是觉得自己一定要做些什么。

所以他抬起了头。

在张仪还在忧虑的想着这如何是好，还有没有什么可能能够医治苏秦的手臂的时候，他的身体便已经化成了一道狂风，从张仪的身旁掠过，冲向丁宁。

几乎所有人都没有想到在胜负已然注定的情况下，墨尘还会有这样的举动，所以就连一侧的那名青藤剑院的师长都是一愣。

“你！”

张仪明显也是一怔，他不能理解墨尘为什么这么做。

“你这样不好。”

但他绝对不允许墨尘对丁宁造成什么伤害，在这样的声音响起的瞬间，他的整个身体便也化成了一股狂风。

随着狂风涌起的，还有暴雨。

他手中温润如玉的长剑，在这一瞬间的无数剑影便化成了暴雨，从后方追上了墨尘，将墨尘包裹在内。

墨尘的眼神黯淡了下来。

他没有再出剑。

因为张仪的这一剑，让他明白张仪一开始说的是真的，张仪比他快出太多，他不可能摆脱张仪，对丁宁造成任何的威胁。

无数道暴雨般的剑*洒在他的周围，将他周围地面无数的落叶击得粉碎。

张仪收剑，身影却落在了他的前方。

“是巴山夜雨剑…雨洒芭蕉！”

观礼台上，狄青眉皱起了眉头，转头看着薛忘虚，轻声的说道：“这在元武初年，这是属于必须焚毁的剑经。”

薛忘虚看着他微微的一笑，带着一丝掩饰不住的傲意，“这样的剑经，白羊洞的经卷洞里还有不少。”

“我不认为你们这样的做法是对的，但是我不得不承认，即便是作为对手，你也是值得尊敬的对手。”狄青眉转过头，轻叹了一声。

苏秦带着疯意的目光落在了地上无数的细孔上。

感受着张仪方才那一剑的速度和威势，他终于明白，张仪平日里的那些谦和是真正的谦和。

想到若是公平对决，自己连张仪都是不可能战胜，他再次笑了起来，笑声无比的凄楚，神情分外的怪异。

……

张仪皱着眉头，原本想要说些什么，但是看着垂下头，解下身上令符的墨尘，他便闭上了嘴，面色恢复了温和，不再说什么。

然而丁宁却不像他这么仁慈。

墨尘手中的雪蒲剑和他最后的这个举动，让他瞬间就明白了很多东西。

“是骊陵君用这柄雪蒲剑收买了你？”

他嘲弄的看着墨尘，“所以你士为知己者死，即便是在这种时候，也想拼一拼，看看能不能把我踢出前三？”

墨尘沉默不语。

“雪蒲剑对于你而言可能和命一样重，然而对于骊陵君那样的人物，只算得上是一件比较精美的摆设。用这样的手段来对付一个根本不对他构成威胁的酒铺少年…你不要把他想象得太过美好，他根本没有那样的崇高。”丁宁看着他，讥讽的轻声冷笑道：“烦劳你告诉他，惹上了我这样的一个对手，将来我一定会让他很后悔。”

他和墨尘中间的张仪听清楚了丁宁的话，他刚刚松开的眉头又皱了起来，忧愁的转身劝说道：“小师弟，骊陵君自然不对，可是你逞一时口舌之快，也没有什么意思。”

丁宁平静的说道：“口舌之快里有个快字，有些话说出来，就会心里舒畅快活，这便是意思。”

“小师弟，这道理好像有些不对。”张仪苦闷的轻声道：“但是我也没有办法说服你。”

“我的人生，其实没有道理可言。”

丁宁抬起了头，看着在深秋里显得有些温暖而并不那么刺眼的朝阳，在心中轻声的说着，脸上露出了一些满足的笑意。

祭剑试炼，对于现在的他而言是暴露在长陵的阳光下之后的重要一步。

这一步终于能够按照他的预计完成，那他在梧桐落家中的那一面墙上的许多痕迹，便可以抹灭的更快一些。

观礼台上也再次变得平静下来。

丁宁身后的横亘如城墙的藤蔓里，发出了无数嗤嗤的声音。

许多粗藤如水蛇般游走，无数藤蔓枯萎。

落叶飞舞，藤墙消失。

丁宁和张仪、南宫采菽的身前，出现了一条平坦的通道。

通道尽头的祭剑峡谷出口处，有一座高台，高台上面的三截枯藤柱上，分别放置着三块青脂玉珀。

“走吧。”

看着已经处理完伤口的南宫采菽和还是一脸忧容的张仪，丁宁开始迈步走向那处高台。

直到此时，观礼台上所有被他那一剑震惊的人，才彻底的反应过来，这名半日通玄，一月炼气的酒铺少年，真正的成为了最终的胜者。

金色的阳光洒落在他的背影上，走在落满无数黄叶的平坦大道上的他的背影，在此时显得无比的辉煌。

然而不知为何，看着他腰侧那柄断剑，看着他此时显得有些过分平静的身姿，谢柔的眼眶却不由得微润。

她莫名的觉得，他瘦弱的身躯所走的每一步，都似乎异常的艰难。

她身旁的谢长胜没有这么多感触。

想到自己喊了许多声的“姐夫”竟然如此争气，如此不可思议，他的脸上便也堆满了灿烂的光辉。

他转过身，对着脸上不知何等表情的顾惜春躬身行礼，掩饰不住的得意：“最终还是要谢谢你。”

“我希望你在岷山剑会的时候，也多说说他不行的话。”

接着，他又对着在阳光里化成雕像的顾惜春说了这一句。

李道机面容不改，然而他的心中也是分外满足。
