
即便大秦王朝从不禁止普通民众携带刀剑，甚至公开的一些比试也不禁止，但一些杀伤力巨大的军械，乃至一些修行器具、修行典籍，都是属于严禁交易流通的物品。

一名修行者所能想象得到的东西，其中很大部分自然更是不能用来交易。

然而这些东西在鱼市里如荷叶下的鱼一样隐着，而鱼市又只不过是自发形成的市集，这里面的很多生意，自然并不合法。

只是这样的市集就在长陵的边缘，那么多大人物的脚下，为何能够这么多年一直长久的存在下来？

就如此刻，一名外乡人打扮浓眉年轻人心中就有这样的疑惑。

他持着一柄边缘已经有些破损的黄油纸伞，身上穿着的是长陵人很少会穿的黑纱短袍，没有穿鞋，直接赤着双足。

他手里的破旧黄油纸伞很大，但为了完全遮挡住他身前一人的身体，他的小半身体还是露在了外面，被雨水完全淋湿。

他身前的这人是一名很矮的年轻男子，书生打扮，瓜子脸，面容清秀到了极点，尤其肌肤如白玉一般，看不到任何的瑕疵。

看着前方鱼市无数重重叠叠的棚户上，从高到低不断如珍珠跳跃般抛洒的雨珠，浓眉年轻人皱着眉头，忍不住沉声问身前比他矮了半个头的年轻人，“公子，如此的市集为何一直存在？”

书生打扮的年轻人冷冷的一笑，“只有出自那两名丞相的授意，这样的市集才能够一直留在这里。”

浓眉年轻人依旧有些不解，疑惑的看着他。

“不合法的交易，往往能够带来更高的利润，更高的利润，则能让更多不要命的人源源不断的带来更多的东西。”

书生打扮的年轻人冷冷的接着说道：“这些年海外很多奇珍异宝能够到达长陵，甚至很多海外的蛮国和修行者和长陵建立联系，依靠的不仅仅是渭河的航道，还有这个鱼市的关系。而对于高坐庙堂之上的那些人而言，他们也能够从中获取到之前不可能获得的东西，所以他们便采取了睁一只眼，闭一只眼的态度，容许这里存在下去。当然所有在这里面做生意的人自然也清楚那些人需要什么样的秩序，所以这里比起各国其它大型的市集，反而更为公平和安全。”

“所以你一定要明白一点，任何的勾当，一定要给人带来更大的利益，才会令人有兴趣和你交易。而且绝大多数的亡命之徒都不会与虎谋皮，他们不会和那些远远高于自己，随时可以一口吞掉自己的对象交易。”书生打扮的年轻人转头看了沉默不语的浓眉年轻人一眼，宁静的说道：“因为有这样基本的规则存在，所以我才有信心来这里谈一谈。”

……

鱼市里的道路崎岖起伏，很泥泞很不好走，数十米的落差，便层层叠叠隔出十余条高低不同的通道，对于不经常来的人而言，更是如同迷宫。

然而对于鱼市大多数根本不欢迎闲逛者的生意人而言，他们不介意道路变得更复杂，更难走一些。

所以虽然雨天很黑，无数雨棚交替遮掩的商铺间道路更黑，但却只有少数一些商家挑起了灯笼。

偶尔的微弱灯笼光芒像是异类，在风中摇晃不安。

鱼市里穿行的人依旧很多，丁宁收起了伞，像拐杖一样拄着，轻车熟路的到了鱼市的低矮深处。

因为暴雨的关系，鱼市底部平时许多只是干涸泥塘的区域已经被水淹没，水位距离大多数吊脚楼底部唯有半米，但即便如此，吊脚楼的底部还是飘着许多小船，还有木盆在浑浊的泥水里飘来飘去。

沿着一条用舢板架起来的摇晃木道，丁宁走进了一座很小的吊脚楼。

这是一家很小的印泥店，兼卖些水墨纸笔。

店主人是已过六旬的孤寡老妇人，因为平时没有多少开销，再加上鱼市里大多数交易都需要契印或者手印，所以作为唯一一家印泥店，印泥的销路还算不错，生活倒也过得下去。

因为平时也没有什么事情，所以这名头发花白的老妇人在看到丁宁之前，本来正端着一个粗陋的瓷杯在喝茶，看到不远处阴影里走来的少年，她布满皱纹的脸颊上忽然泛起温暖的笑容，她转身从门口旁的一个壁柜里拿出了一碟干果等着。

“怎么下这么大雨还过来？”

看着走到面前的丁宁只是湿了双草鞋，这名老妇人彻底放了心，又取了双干净的旧草鞋示意丁宁换上。

丁宁微微一笑，也不拒绝，直接坐在吊角楼边缘洗了洗脚，就换上了干净的旧草鞋，然后左右打量着这间吊角楼的屋顶和墙面。

屋顶和墙面都有些渗水，但看上去不严重。

于是丁宁也放了心，在老妇人旁边的板凳上坐了下来，说道：“本来见昨天那么大雨，就担心你的屋子有问题，就想过来看看的，只是临时有点事，所以才拖到现在过来。”

老妇人笑出了声，自从看到丁宁的身影，她就变得很开心。

“能有什么问题？”她忍不住笑着说，“你每隔一阵就把我这间屋子敲补一下，比那些船工补船还用心，我看雨再大一点，再下个几天，这里所有的屋子都漏了，我这都还不会漏。”

看着她的笑容，丁宁的心情也更加好，他随手抓了几颗干果，一边嚼着，一边问道：“最近需要买什么东西么，我等会帮你买回来？”

“柴米油盐还都满着，所以你只管歇着就好。”老妇人摇了摇头，看着丁宁略显苍白的面容，她又忍不住摇了摇头，爱怜般问道：“中饭吃过了么？”

“吃过了，酸菜鱼面。”丁宁笑了笑。

老妇人有些不快，用不容置疑的口吻说道，“那晚饭留在我这吃。”

“好。”丁宁点头表示同意，“我要吃油煎饼。”

“我给你做红烧鱼和蜡鸡腿。”老妇人责怪般的看了他一眼，眼睛里却涌起更多的意味，“油煎饼有那么好吃么？当年你年纪还小，正好走到这里，我给你做一个油饼也是正常不过的事情，结果你到现在还记着那一个油饼的事情。若是做生意，只是一个油饼，结果却帮人做了这么多年的事情，这亏本便亏得大了。”

“哪里有亏本。”丁宁笑着说道：“只是做些顺手的事情，大多只是陪你说说话，听听故事，免费的饭菜倒是吃了不少。”

老妇人摇了摇头，眼里涌起复杂的情绪：“陪着说说话，聊聊天，这对于一个没有子侄的孤独老人而言，是最大的恩赐。长陵以前战死的人多，像我这样年纪的人也多，只是却很少有人有我这样的福气。”

丁宁一时没有说什么，垂下头像个松鼠一样啃着干果。

在数年前的一个冬天，他经过这里，和蔼的老妇人好心的递给他一块热乎乎的油煎饼，然后他就经常来这里看看老妇人，做些力所能及的事情。

但是他心里十分清楚，这哪里一个油煎饼的事情。

这是因为他欠她的。

他欠很多人的，他只希望自己能够慢慢还清，或者说可以补偿。

……

照例和老妇人聊了一阵，听她说了一些鱼市最近的新鲜事之后，丁宁便告辞暂时离开，和平时闲逛一样，转向鱼市更低洼更深处。

这个时候宋神书应该进入鱼市了。

宋神书是经史库的一名司库小官，也是丁宁的熟人。

然而和开印泥店的这名老妇人不同的是，丁宁不欠宋神书的，而他却是欠丁宁的。

在过往的数年的默默关注里，丁宁知晓了宋神书的一些习惯，也知道他的修行遭遇到了什么困难。

所以他肯定，宋神书今日一定会来拿火龟胆，一定会出现在他的面前。
