
幽暗的房间里，隐约坐着一名红衫女子。

她的面前摆着一张琴，旁边有一个香炉。

她的身旁两侧，也有几株墨玉般的黑竹。

“只不过是个亡家的弱女子，知晓了些保命的手段，倒是让赵四先生见笑了。”

香炉中黑烟袅袅，这名红衫女子的身影在空气里显得晃动，就如鬼影般阴森，然而她的声音却是出奇的清澈、温婉，而且说不出的有礼，让人听了便觉得舒服，让整间幽暗的屋子都似乎暖了起来。

清秀年轻人微皱的眉头松开，面上的一丝愤怒也缓缓消散。

“同时沦落人，商大小姐又何必自谦。”

他对着屋中的女子行了一礼，然后风波不惊的走入幽暗的房间，在红衫女子的对面坐下。

在红衫女子的琴前，还有一道薄薄的黑色纱帘，他便和红衫女子隔帘相望。

一直跟在他身后的浓眉年轻人在门外对红衫女子也是行了一礼，但不进门，只是转身站在门口。

“赵四先生先前差人传来口信，说有事和我相商，不知到底所为何事？”

红衫女子在帘后还了一礼，这才不徐不缓的问道。

她的声音细细的，语速和语气却是无一不让人觉得舒服。

清秀年轻人看着帘后的这名红衫女子，这名实际上控制了大部分鱼市非法生意的枭雄，他微微的点了点头，“我师弟赵斩被夜策冷所杀，这件事商大小姐想必已然知晓。”

红衫女子细声细气的说道：“赵七先生是天下可数的人杰，一朝身亡，实在令人叹息。”

清秀年轻人双眉渐渐挑起。

就如赵斩看到夜策冷步入院门的那刻，他的身上也开始散发出一种难言的气魄和魅力，一种难言的锋芒。

“我师弟之死，过不了几天就会天下皆知。”他依旧沉稳道：“只是我师弟为何会在长陵潜伏，又为何会死在长陵，这其中缘由，却没有几个人会知道。”

红衫女子说道：“弱女子驽钝，不明赵四先生的意思。”

清秀年轻人看着纱帘后的红衫女子，接着说道：“你们秦王朝的修行者，一直追我们剑炉的人追得最紧，我们剑炉的人，不说在长陵，只要在你们秦王朝的任何一座大城久居，便必然会被察觉。我师弟明知此点，不惧生死，在长陵隐居三年，不是为了要单独刺杀某个人，而是为了要寻找那个人遗留下来的东西。”

红衫女子沉默不语，但身体却开始微微的震颤，她身侧的数株黑竹也似乎痛苦般抖动起来。

即便她已然是长陵地下最有权势的人之一，是所有进入鱼市的人都必须尊敬和畏惧的存在，然而想到那个人的名字，她依旧会觉得痛苦。

很多时候，不愿提及那个人的名字，只是因为无助和痛苦，因为不愿意想起那么多痛苦的事情。

就如她面前的这名赵剑炉最强大的存在。

赵剑炉的人不会有畏惧，然而剑炉因那人被灭，现在却依旧想要靠那人遗留下来的东西来对抗秦王朝的修行者，这本身就是一种巨大的痛苦。

清秀年轻人平静而清冷的接着说道：“我师弟自然不怕死，然而若是没有一丝蛛丝马迹，我自然不会允许他随意将一条命丢在长陵，而且他的命，比起天下绝大多数人的命都要值钱。”

纱帘微微的抖动，隔了数息的时间，红衫女子细语道：“真的和传闻的一样，那人的弟子出现了？”

清秀年轻人看着纱帘后的这条红衫身影，缓声道：“你知道那人的仇人很多，但旧部也不少，在他死之后，他的旧部大多下场凄惨，留下来的老弱妇孺也并不多。或许也是机缘巧合，我剑炉的人发现了一名被杀死的贼人。那名贼人应该是当时未死，逃到野外才流血过多而死，而那名贼人身上全是浮浅伤，一圈圈的剑伤，连接不断。”

红衫女子再次一震：“磨石剑诀？”

清秀年轻人冷漠道：“我后来亲自查验过，是磨石剑无误。磨石剑诀是那人自创的剑法，专门对付护体真元太过强横的修行者而用，从剑痕看，施剑者当时只是第一境修为，而那名贼人已是第二境上品，应该是修为上存在如此差距，所以才用磨石剑诀应付。而后我们仔细追查过这名贼人先前的踪迹，便发现这名贼人可能是想要劫掠附近的某处村庄，而那处村庄里，正有几名妇孺是那人的旧部家眷。”

红衫女子沉默了数息的时间，“我相信赵四先生的判断，但对于我而言，身死仇消，那人是否留下真传弟子，和我并没有什么关系。”

“但我们可以过得更好。”

清秀年轻人冷笑道：“即便许多人畏惧我们，然而我们自己都清楚，自己不过是不可见光的孤魂野鬼。”

“没有人会拒绝力量，也没有人拒绝过得更好。”清秀年轻人顿了顿，又看了帘后的红杉女子一眼，冷冷的补充道。

“看来赵四先生是想让我帮忙，看能不能从那人的旧部家眷身上找寻出一些线索。”红衫女子又沉默了数息的时间，诚恳道：“我敬重先生，可我毕竟是秦人。”

清秀年轻人摇头，自嘲道：“现在秦人和赵人又有什么关系？我朝都已经灭了那么多年，难道当年我朝灭亡时，赵留王喊的那一套还有用么？左右不过是私人的恩怨，天下大势已然如此，难道我还会愚蠢到觉得以剑炉的几柄残剑，还能重建我朝不成？”

红衫女子想了想。

她知道传说中剑炉里第四个入门，被人称为赵四先生的那人，是被公认为所有剑炉真传弟子里境界最高的。

现在她知道，这个境界，不只是修为的境界。

所以她便想认真的谈谈，看清楚这个人。

她身侧的数株黑竹微微摇摆，好像有风吹过，她身前的黑色纱帘也摆动开来，往一侧收拢。

清秀年轻人感觉到了黑色纱帘上那一股微弱的天地元气，不由得目光一凛，由衷道：“原来商大小姐还精通法阵布置之道。”

“又让先生见笑了。”

红衫女子的声音听起来更让人觉得舒服，她看清了清秀年轻人的面容，看到传说中的赵四先生比自己料想的还要年轻许多，她的心中也不免有些吃惊。

清秀年轻人也看清了她的面容。

他也觉得吃惊。

她的五官算不得特别好看，肤色有些病态的白，但是她的神情分外的安静祥和，她的眼瞳很有特点，特别的黑且明亮，她身上的红裙很长，完全拖在地上，遮住了她的双足。

而且她的眼睛里，似乎根本不存在任何仇恨，她的神情，就像庙里的一些佛像的一样，悲悯的看着众生。

两个人互相打量着，幽暗的房间里一时沉寂下来。

“愿听先生详解。”红衫女子没有丝毫作态，首先出声，打破了宁静。

“有两件事。”

清秀年轻人神色渐肃，他端正坐姿，深吸了一口气，缓缓的说道，“第一件事，我既已将我师弟陨落在长陵的真正秘密告知商大小姐，只希望如果商大小姐如果真的发现那人的弟子，便一定设法告知我剑炉的人。因为先前和大小姐对话，便知道大小姐生性豁达，甚至对那人都有些敬重，对那人的弟子也没有什么恨意。”

红衫女子点了点头：“此点我可以应允先生。”

清秀年轻人颔首为谢，接着说道：“第二件事，想请商大小姐帮忙留意大魏的那些人的行踪。在下得到消息，他们可能得到孤山剑藏的线索。”

“云水宫的修行者也出现在了长陵？孤山剑藏？”红衫女子有些不敢相信。

清秀年轻人深深躬身，肃容道：“若是能得到那人或是孤山剑藏的一些东西，剑炉愿与商大小姐共享。今后剑炉几柄残剑，也必定力保商大小姐周全。”

红衫女子自然知道这名清秀年轻人这句话的分量。

她不再说什么，也只是深深还礼。

（新书初发，还希望大家多多收藏，多多投票哦）
