
华贵的马车驶出梧桐落。

一片稀稀拉拉的掌声和叫好声响起。

不管平日里多么觉得骊陵君不凡，今日里看到这位传说中的大人物甚至忍不住的兴奋和惊喜，但对方毕竟是楚人。

能让楚人不高兴，他们便高兴。

而能让这样的楚人都不高兴，那这酒铺的少年，真的是和传言中一样非常特别。

叫好归叫好，佩服归佩服，这种天气晴好的上午，除了少数闲人之外，一般手头上都会要忙的事情，再加上在这里看戏已经耽搁了不少时间，所以大多数看客只是很高兴的离开，准备呆会忙事情的时候，和周围的人吹嘘一下这里发生的事情。

一名在最开始南宫采菽等人和陈墨离交手时便赶来的看客，在这个时候却是快步走进了酒铺。

这是一名看上去有些病态的三十岁男子。

他身穿着一件在这种天气里显得有些略厚的灰色棉袍，面目比长陵的绝大多数人都要英俊，只是穿了已经显得过厚的棉袍还似乎有些怕冷，身形有些瑟缩。

他的眼角也已经有了皱纹，而且他的眉头中间也有皱纹，这使得他就算不在想事情，也像是始终在想着什么烦心事。

这样的人，平日里需要思考，需要担心的事情一定特别多。

走进已经空旷的酒铺之后，他就像是走入了自己的家门一样，也没有第一时间管正在将挤在一堆的桌椅归位的丁宁，而是自顾自的在柜台上拍下些酒钱，然后在丁宁的身旁不远处坐下，缓缓的饮酒。

“你又是什么人？你们这些大人物，平日里难道没有别的地方可去，围着这个小地方转是什么意思？”丁宁用力将一张椅子重重锤在这名男子的对面，情绪不佳的说道。

哪怕是看戏，出场的大人物太多，也让人觉得难以记住，不免有些烦躁，更不用说此刻丁宁正在想着事情。

这名三十余岁的男子倒是没有觉得丁宁的态度恶劣，他反而觉得很有意思的笑了笑，道：“我叫王太虚，我进来之后还没有和你说过半句话，我也可以确定你没有见过我，你怎么可以肯定我也是什么大人物？”

“王太虚？看你的身体，倒是真虚。”

丁宁在这名三十余岁，还算是英俊的男子的对面坐下，看着对方显得有些微弱的吐息，又看着对方说话时露出的牙齿都缺了一颗，他便微讽的说了一句。

接着他反手点了点铺外。

“问我怎么知道你是大人物…你当我是瞎子么？那几个壮汉把想走到这个铺子里的几个人都拦住了，你一个人霸了这里，而且被拦的那些人似乎还不敢有什么怨言，你说我为什么知道？”

“这便是细致入微。”王太虚丝毫不介意丁宁的嘲讽语气，反而欣赏的笑了起来。他看上去的确很虚，不仅是缺了一颗牙齿，而且连其余的牙齿都似乎有些松动。

他看着丁宁，笑着说道：“小处能细致入微，大处能纵览全局，能观人所不能观，遮眼的迷雾对于你而言根本就不存在，这便是天生的鬼才。”

丁宁看了他一眼，“人不做做鬼干嘛？”

王太虚又笑了笑，却是说道：“前不久这条巷子里来了个收租的黄衫师爷问你收租子，但是你没有给。”

丁宁眉头微皱：“说了几天后再来却没有来…你到底是两层楼的，还是锦林唐的人？”

王太虚微笑道：“我是两层楼的人，其实更确切的说，两层楼的事情，现在都归我管。”

丁宁怀疑的看着他：“两层楼的主人，这么虚？”

王太虚收敛了笑容，正色道：“可能是最近处理的事情太多，所以伤了身体。”

“如果你真的是两层楼现在的主人，应该不会凑巧出现在这里。”丁宁也认真的看着他说道：“不过那和我没什么关系，和我有关的只是你们和锦林唐现在到底谈得怎么样了，我们的租子到底应该交给谁?”

“我现在还活着，便说明现在这里的租子还是应该交给我们。”王太虚轻咳了数声，有些自傲的说道：“至于今日我在这里，倒只是因为骊陵君过来了。”

大约是怕自己说得不够清楚，王太虚又看着丁宁接着说道：“你也明白，我们两层楼有面子上的生意，有里子的生意，面子上的生意油水很少，但事关面子，如果面子上的生意都被人抢了去，就说明里子的生意也保不住，这里毕竟是我们的地盘，我们面子上的生意。之前和锦林唐争得有些辛苦，骊陵君这样的大龙却又突然出现在这里，我们当然不知道他出现在这里代表的是什么意义，自然要过来看看清楚，若是他略微显露一些和锦林唐有关的言行，那我就要考虑一下我明天是否有可能躺在哪条河里了。”

“这么怕他？”丁宁微讽道。

“我和你不一样。”想到丁宁刚刚对骊陵君说的那一番话，王太虚又忍不住微笑了起来，“你哪怕让他丢了面子，碍于身份他也不会对你怎么样，毕竟要是对付一个你这样的市井少年，说起来也不君子，你大概很清楚这点，所以你才会这样对他。但我们不一样，要真是和他有了冲突，那就是比较血淋淋的事情。而且他门下的修行者的实力你刚刚也看到了，像陈墨离那样的修行者，可不止一个。不过我也不是怕他，你应该明白有防备和没有防备的结果，会完全不同。”

丁宁面无表情的说道：“我想你想错了，我敢那样对他，还有一点是我是交了租子钱，交了保护费的。”

“说的好。”王太虚忍不住拍掌大笑起来，“若是因为你老实说了几句话就遭遇不好的事情，那我们这生意做得就确实不厚道了。”

丁宁看了他一眼，“可是你现在这么虚，你们两层楼真的还能像你说的有这样的能力么？”

王太虚严肃了起来，认真的看着他的眼睛：“有没有能力，关键就在于我们能不能解决掉锦林唐。如果被锦林唐一直缠着，没办法好好做生意，我们自然就会越来越弱。”

“那我祝你们好运。”丁宁说道。

“运气这种东西，只会降临在做好充足准备的人身上。”王太虚轻咳了两声，用一块丝巾擦了擦嘴，道：“我刚刚看过了热闹，现在特地坐在这里，就是为了想要得到你的帮助。”

丁宁眉头微蹙：“我又能帮你什么忙？”

“帮我拨开迷雾。”王太虚缓缓的说道：“我们两层楼能拼能打的人不少，可是想事情能想得清晰透彻的人却不多。你年纪虽小，但是我在长陵呆了这么久，却没有见过几个像你这样事无巨细都看得这么清楚，理得这么清楚的人。”

“你应该明白，能在很多纷乱的头绪中，迅速的把整个大局理清楚，这样的能力有多重要。我缺一个这样的军师，或许说缺一个这样的弟子，或者伙伴。”王太虚认真而诚恳的接着说道。

“哪怕你觉得我有可以帮你的可能，可是这对于我而言也不是一个麻雀飞上枝头变凤凰的机会。其实你现在的处境和骊陵君的处境也差不多，接下来如果能够站稳脚跟，再把锦林唐都一口吃掉，那你在长陵的地位就会更上一步。可关键在于，这里面同样充满了无数风险，两层楼现在还是风雨里布满很多窟窿的大船。”

丁宁也认真的看着他，“你想让我帮你，我能有什么好处？”

王太虚反问道：“你想要什么好处？”

“想要什么好处都可以？”

丁宁突然有些恼火的伸出手，点了点之前那些剑院的学生离开的方向，“包括能让我进入他们的那些剑院？”

王太虚笑了起来，他温和的看着丁宁，“你想成为修行者？其实要想成为修行者，不一定需要进入那些剑院。”

丁宁冷笑道：“可是只有有些剑院，才有参加岷山剑宗入试的资格。”

王太虚彻底的怔住。

他足足怔住了五六息的时间，这才终于回过神来，有些不可置信的看着丁宁：“你居然想要进入岷山剑宗？”
