
任何人听到丁宁这句话都会震惊，都会觉得不可思议，甚至都会忍不住拿手里的酒瓶打丁宁的脸。

因为进岷山剑宗...这哪里是市井少年所能想的事情？

岷山剑宗和灵虚剑门每年只不过收徒数十名，但整个长陵有多少适合年龄的年轻人？

而且岷山剑宗和灵虚剑门不只是面对长陵收徒，而是面对整个大秦王朝，甚至更远一些的属国、友好邻邦。

那是多大的疆域？有多少个巍巍大城？

哪怕是在某个大城独一无二的绝顶天才，到了岷山剑宗面前，都恐怕会发现自己很普通。

能够直接进入岷山剑宗和灵虚剑宗的，都是可以用怪物来形容的人。

比如说有人天生能感觉到天地元气的存在，这便意味着他在前三境的修行不存在任何的阻碍，而且在第四境突破到第五境都会比一般人快出不知道多少倍。

有的人天生经络就比一般人宽，体内的窍位天生就能储存更多的真元和天地元气，这便意味着他今后的境界越高，就越是比同阶的修行者拥有更多可以挥霍的力量。

甚至有些人在生下来之后不久，就已经自然成为了修行者，体内的五脏之气已经自然凝成真元。

面对这样的怪物，绝大多数天才简直都可以用废物来形容。

所以即便是王朝内里的一些权势滔天的氏族门阀，其宗族内的精英子弟都不会一直在这两大剑宗的山门前浪费时间，而会采取第二条路——先行进入一些其他合适的修行之地，获得一些际遇之后，再设法在和两个剑宗有关的会试里面脱颖而出，获得进入两大剑宗一些密地和藏经之地观摩学习的资格。

除此之外，各司还有极少的举荐名额，唯有在各司任职，且表现异常优异，累积功绩到了一定程度的，才有进入两大剑宗学习一段时间的资格。

但这两条路，同样极其难走。

所以在回过神来之后，王太虚又忍不住轻咳着，补充了一句：“你真的不是开玩笑？”

“我开什么玩笑？”

丁宁看了他一眼，说道：“我还知道刚刚来的那批学生里面，就有的剑院有参加会试的资格。

看到丁宁如此肯定的眼神，王太虚终于确定丁宁不是在开玩笑，他的眉头深深的皱了起来，眉心之中出现了一个川字。

“看来你真的认真想过这件事。”

他深吸了一口气，皱着眉头沉吟道：“从一些特殊的会试中脱颖而出，的确可以避免被那些怪物遮掩住光彩，可是你有没有想过，直接进入岷山剑宗和灵虚剑宗，靠的是先天，而要从特殊的会试里面胜出，靠的不仅是先天，还有后天。”

“那更不公平。”

王太虚又咳嗽了起来，但他还是很认真和细致的说道：“很多权贵、氏族，打的就是这个主意，先天哪怕比那些怪物差一些，但堆积大量的资源上去，先天再加上后天的大量资源，他们的子弟，在会试里面就会高人一等。所以在那些会试里，最终胜出的，往往就是那些先天比怪物略差一些，但接下来的修行中，背后都有无数资源堆叠的存在。”

看着他这么虚还这么认真的样子，丁宁脸上嘲讽的表情却也是彻底的消失了，他平静的说道：“既然你说我是能够轻易理出头绪的鬼才，你说的这些我自然也都清楚。现在的问题在于，你有没有能力先让我进入那些有资格参加会试的宗门。”

王太虚的眉头皱得更深，皱纹好像刀刻一样。

他剧烈的咳嗽了起来，好像要将肺都咳出来。

“只要我们两层楼没有那么快的倒下，让你进入其中一个宗门应该没有太大问题。”在咳嗽略微平复了一些之后，他喘息着说道：“关键在于，做任何生意都要讲究付出和回报，我的想法是，你为什么一定想要进入岷山剑宗？有些高山，你走进之后往往会发现没有你想象中的那么美，与其花费大量代价去让你参加那种机会渺茫的会试，在我看来，还不如直接将那些代价花费在你的身上，这样你或许还能获得更高的成就。”

“我承认你也是怪物。”

微微一顿之后，王太虚接着说道，“怪物的想法和看东西的目光，的确会和我们正常人不太一样，只是岷山剑宗和灵虚剑门所要的怪物，不只是在想法和眼光方面，他们同时还要求身体修行天赋本身。”

丁宁平静的看着王太虚，轻声说道：“你很坦诚，所以我也可以告诉你，我的身体有很大问题。”

“很大问题？”王太虚的眉头跳了跳，“什么问题？”

“一种天生的毛病，在数年之前，就已经有修行者给我下了论断，这几年间，也有不少人看过我。”丁宁缓缓的说道：“我的五脏之气活动过旺，早衰之症，我要是成为修行者，修习绝大多数宗门的功法，都会导致我的五脏之气活动更旺，然后我就会在很年轻的时候就死去，所以我有必须进入岷山剑宗的理由。”

王太虚的眼睛里再次出现震惊的情绪。

他不知道丁宁更多的秘密，所以他自觉有些明白丁宁为什么在绝大多数时候都拥有如此平静的眼神。

一个时时觉得自己生命会很快终结，又连生死都不那么畏惧的人，在很多时候，自然会比一般人更为平静。

或者这就是所谓的天才必遭天妒，总会有些巨大的灾祸伴随其一生？

“所以，岷山剑宗是有可以让你活得更久一些的修行功决？”王太虚深吸了一口气，看着丁宁，缓缓的问道。

“岷山剑宗和灵虚剑门虽然神秘而至高，但所幸我们的书籍里，有很多关于他们的记载。岷山剑宗有一门续天神诀，应该能解决一些我的问题。”丁宁点头说道。

“我也猜是这门真诀。”

王太虚沉吟道：“这的确是岷山剑宗的不传之秘，只有真正能够进入岷山剑宗密地修行的弟子，才有可能学到这门真诀。”

丁宁点了点头，一时没有马上说话。

王太虚的神情却更为严肃和凝重，“如果你的体质和你所说的没有任何差别，那我如果真的帮你进入了有资格参加会试的剑院，那你必定马上会开始修炼…”

“是的，那就是开弓没有回头箭，不成功的话，说不定一截残烛很快就会烧光。”丁宁笑了起来，他打断了王太虚的话，笑着说道：“不过这样总是要比等死，或者说成为骊陵君的棋子，等待他打下天下之后收获他的一份感激要有趣得多。”

“命要握在自己手里，搏一搏，总有些机会，不搏，一点机会都没有。我赞成你这种说法。”

王太虚想了想，笑了起来，“我想你可以帮我，我也可以帮你。”

丁宁也笑了笑：“说说你的想法。”

“我们和青藤剑院有些关系，而且青藤剑院最近有些变动，我们想个办法让你进入青藤剑院，应该没有太大的问题。”王太虚似乎在刚刚就已经想过这个问题，此刻他不假思索的平静说道。

丁宁却皱了皱眉头：“太虚先生，你不要欺负我年纪小就诓我，我可是记得青藤剑院根本没有参加岷山剑会的资格。”

王太虚摇了摇头，“应该说以前没有，今年开始有了。”

丁宁愣了一愣。

王太虚很喜欢看到他这副失算的样子，他微微的一笑：“青藤剑院已经扩院，白羊洞已经归了青藤剑院，按照人数和规模，不需要陛下特例宣旨，已经自然获得了参加岷山剑会的资格。”

“白羊洞归了青藤剑院？”

丁宁陷入了沉思。

白羊洞位于白羊峡，距离青藤剑院的确不远，然而白羊洞的历史甚至比起青藤剑院还要悠久一些，近年来也出过一些不错的修行者，而且最为关键的是白羊洞里有一口灵泉，富含利于修行的灵气，对于修行的速度有很不错的提升，这样的宗门，在正常情况下是不可能归于一个差不多的宗门管辖的。

“这就是我所说的变动。”

王太虚看出了丁宁的想法，轻声说道：“白羊洞有人触怒了皇后，所以才有此变，至于青藤剑院，在对白羊洞的归附和使用问题上，也有分歧，所以这对于我们而言，便是机会。”

“皇后？”

丁宁又是怔了怔。

这个称呼，在他的记忆里似乎非常的遥远。
