
“慕容城这个人虽然蠢了点，但毕竟年轻，而且修行潜质和破境的速度不错，我想着蠢总是可以慢慢调教的，可是还没来得及调教，就被你直接一剑斩掉了。”

横山许侯，一堆肉山一样的存在，浑身散发着无比霸烈的气息，用狮子看着绵羊的眼神看着夜策冷，冷冷的说道：“毕竟已经算是我半个府里的人，被你就这样斩了，你不给我个交待，今后谁还需要给我面子。”

“接你一剑，不就是给了你面子？”夜策冷不以为然的冷冷一笑，面对对方足以把她包在里面的身材和无比霸烈的气势，她甚至还露出了两个浅浅的酒窝。

“爽快！我就喜欢你这个性。不愧是我大秦唯一的女司首！”

横山许侯森冷的一笑，对着夜策冷伸了伸手，“那就来吧，还等什么！”

夜策冷冷冷一笑，根本不说什么，只是往前伸出了一只白生生的小手。

晴朗的暮色里，突然掉下一滴雨珠，掉落在许侯庞大的身躯后方的阴影里，啪嗒一声，牵扯出无数条微小而晶莹的水线。

与此同时，夜策冷的手心里，凭空多出了一颗晶莹的液滴。

横山许侯本来就似乎已经快不存在的眼睛眯得更细，他重重的冷哼道：“天一生水！”

时间在这一瞬间如同凝固。

整条街的砖石都被突然从四面八方涌来的天地元气压得咯吱作响，无数陈年的灰尘从缝隙里争先恐后的挤出，似乎感受到恐怖的气机，想要逃离出这条长街。

夜策冷脸上的笑意也完全消失。

她的每一个动作变得缓慢而极其的凝重，明显比对阵赵斩的时候还要吃力。

她伸出的手只是托着一个悬浮的晶莹液滴，然而每一个细微动作，却是沉重得犹如搬山。

“轰！”

她手心里的晶莹液滴在她的手中变成了一柄一寸来长的晶莹水剑，同时，整条街上方的天空好像突然塌陷了，无数的天地元气朝着她手里的这柄晶莹小剑汇聚。

因为速度太快，天地元气的数量又太过恐怖，所以一瞬间这些天地元气，就像是一座无形的巨山，硬生生的被她搬来，然后硬挤入她手心里的这柄晶莹水剑里。

这便是天下无数修行者仰望的修行第七境，搬山境。

第三境真元，第四境融元。

到第三境，修行者便可吸纳一些天地元气入体，和自己的真气炼成真元，到了第四境，便是真元和更多天地元气相融的同时，在体内开辟出一些可以存储天地元气的窍位，身体便已经不只是在修炼的时候吸纳、炼化一些天地元气，而是可以成为存储天地元气的容器。

然而只有到了第七境，才可以做到直接从周围的天地间瞬间搬运恐怖数量的天地元气，强行压缩在自己的真元里，每一滴细小的真元里，瞬间涌入恐怖的天地元气，从而在对敌之时，爆发出难以想象的力量。

在梧桐落的酒铺里，陈墨离便是到了第四境的修行者。

然而他震慑那些学院学生时身体里涌出的天地元气，和现在夜策冷一瞬间搬来的天地元气，简直是细流和江海的差距！

这一瞬间，被夜策冷搬来灌入剑身的天地元气沉重如山，然而她手心里的这柄晶莹水剑，却是依旧轻得好像没有任何的分量。

“嗤！”

这柄小剑直接从她的手心消失，射向许侯的眉心。

剑速太快。

如有江河在空中穿行，然而却看不见。

许侯如山的身体连一步都没有退，他肥胖的右手在这个时候也消失了。

因为太快。

事实上他只是往上横了横这条手臂。

只是这一横，便有一条青色的剑影，像一座巨山横在他的眉心之前。

一剑如山横，千军不得进，这便是真正的横山剑！

一股更加霸烈无双的气息出现在天地间。

一声沉闷到难以用言语来形容的巨响在他眉心之前响起。

许侯的双手已经背负在身后，身上如铁的衣衫猎猎作响，似乎动都没有动过。

他面前的夜策冷也是沉默如水，一步不动。

她的手依旧伸着，那一柄小剑已然又重新化为晶莹的液滴，悬浮在她的手心里。

两人的身体上方，却是有恐怖的青色元气往上升腾，在高空里，形成了一座青色的大山。

大山的上方，有无数的雨露在飞，不往下，而是往更高的天空里飞去。

许侯抬头望着天空里这样的异相，嘿嘿的一笑，浑身的肥肉微微一颤，便不再多说什么，转身走上巨大的马车。

夜策冷面无表情的看着手心。

她手心里的液滴缓缓的沁入她的身体。

夜色终于降临。

黑色马车和如铁铸的马车分道驰离。

不远处的一座石桥畔，一株枫树下，却停着一辆神都监的马车。

架马车的是一个没有舌头的哑巴，而且似乎还是个聋子，连方才那声沉闷的巨响都没有听到，全然没有反应。

神都监的马车里，坐着一名身穿深红色锦袍，短须分外杂乱，面相年轻的瘦削男子。

他的头发有些灰白，双手的指甲有些略微的发黄。

他看起来有些颓废，然而长陵所有人都知道这只是假象。

长陵所有的人都认为他分*狠，分外狡诈，分外残酷。

因为他就是神都监之首，陈监首。

他有些颓然的低着头，但是目光却是从车帘的缝隙里看着那条宽阔的街巷。

铁铸的马车在黑夜里穿行。

许侯的身体将宽阔的车厢都变得拥挤，他的手指在自己的肚子上缓缓的敲击着，想着方才那一剑，他不由得冷笑起来，自言自语道：“真是够劲…接了我这一剑，苦头是要吃不少，不过至少可保你暂时平安。”

……

长陵的夜色里，数辆马车也正缓缓驶向红韵楼。

红韵楼是城南一处中等的花楼，平日里夜色渐浓的时候，周围的庭院和门前的小河畔都挑起了灯笼，车马如流，周围的街巷里贩卖些小吃食的，卖些鲜花的，唱些小曲的…这些做点零碎生意讨些赏钱的，都是数量不少，热闹非凡。

但今日里红韵楼包了场，方圆数里地分外幽静，静到让人有些觉得压抑。

即便是不缺银钱兴致勃勃而来被扫了兴的豪客，听到空荡荡的楼里传出的丝竹声的杀气，看到街巷里隐约可见的条条幽影，便也只觉得寒毛竖起，不敢多加停留。

丁宁和王太虚下了马车，两人像散步的闲人一样走向前方不远的红韵楼。

他们身后的五六辆马车里哗啦啦下来十余人，跟在他们的身后。

红韵楼周围的灯笼依旧挑起。

依稀可以看到至少有上百人沉默的站立在红韵楼周围的阴影里，身上或多或少都有着兵刃的反光。

王太虚微皱着眉头走着，他换了一件绯红色的锦袍，这使得他的脸色看上去会显得红润一些。

一名身穿麻布棉袍，头发雪白，肤色却十分红润，看不到有多少皱纹的清癯老者单独从第二辆马车中走下来，走到了王太虚的身侧。

王太虚的身侧一老一小，三人便这样跨过了红韵楼的门槛。

二楼东首，是一间极大的雅室。

此刻这间雅室里一应不必要的摆设已经全部清空，只是放了许多短案，已有十余人席地而坐。

当王太虚推门，半张脸在微启的门后显露之时，这个静室里一片死寂。

王太虚却是微微一笑，嘴唇微动，将声音细细的传入身体侧后方丁宁的耳中，“那个最胖的，自然就是雷雨唐的章胖子，他身旁那个留着短发，看上去脸色极其难看的瘦削汉子，便是锦林唐硕果仅存的唐缺。章胖子旁边那个白面书生，就是他的义子钟修，应该是现在雷雨堂里最厉害的修行者。至于唐缺旁边那个独眼龙，则是唐蒙尘，是锦林唐现在少数能拿得出手的几个人之一。”

说完这几句话，丁宁和身旁头发雪白的麻袍老者便也已经跟着王太虚进了这间雅室，到了桌案前。

丁宁自顾自的在王太虚的身旁案前坐下，他打量着王太虚所说的这几个人。

雷雨堂的章胖子有着一个朝天鼻，让人一眼看去便看到了两个硕大的鼻孔，如此一来，即便五官其余部分再长得好看，也让人已经大倒胃口。更何况这名长陵的江湖大佬为了展示其豪爽，在这样的天气里，黑色的锦袍还敞开着胸。

只可惜他穿得似乎太暖了一点，而且他也似乎太容易出汗了一些，所以他的额头和胸口都是不时的冒着汗珠，油汪汪的。

若是此刻将他拿来和同样很胖的横山许侯相比，那所有人都会觉得横山许侯是一座威严的巨山，而他却只能让人联想起案板上的五花肉。

盘坐在他身旁的唐缺，却是和他截然不同，身体坐得笔直，身上看不到一块赘肉，只是颧骨有些高，而且这些时日明显心思太重，休息不好的原因，所以眼圈有些发黑，再加上他此刻的脸色过于阴沉，看上去他的眼睛周围，便始终好像笼着一层黑影似的。

章胖子身旁的义子钟修，倒是风度翩翩，身穿一袭紫色轻衫，面白无须，看上去也只不过是二十七八岁的年纪。

至于唐缺身旁，王太虚所说的独眼龙唐蒙尘，丁宁却是连面目都看不清楚，因为在他走进这间雅室到此刻，唐蒙尘始终低垂着头颅，连一次都没有抬起来过。

久坐高位的江湖大佬自有不凡的气度，两层楼在长陵屹立许多年不倒，王太虚在酒铺里对丁宁说自己做的只是经不起风浪的下层生意，也只是自谦的说法和选择的问题。

再加上在之前的血淋淋的绞杀里，王太虚已经让这场间所有人彻底看清楚他是一个什么样的人，所以在他坐下之时，所有人案上的酒杯似乎都有些轻轻的颤动。

一股看不见的压力，令人的呼吸变得越来越困难。

身旁坐着一老一少的王太虚在坐下之后却是依旧没有先开口说话，只是看着对面的章胖子和唐缺微微一笑。

(恩恩...这本书写得很用功，很仔细，同时也是一本非常复杂的书...希望大家能看得慢一些...然后希望大家多多收藏，多多投票，不然...我就要发飙啦~）
