
“诶，小斌，小斌，你去哪？李小斌你给我站住。”正在和张振强窃窃私语的叶采薇突然看到李小斌就像疯了一样的往外跑去，也赶紧追出了出去。

然而等叶采薇跑到门口的时候，却发现大街上早就没有李小斌的踪迹。

“阿强，小斌怎么了？”叶采薇用目光扫了一眼四周，见到处都没有李小斌的踪迹，一脸焦急的看向张振强。

“我，我也不知道啊。老大从今天一早起来就已经不对劲了。老大该不会是被丁嘉诚赶了出来想不开要自杀吧。”张振强想着想着突然一脸惊恐的看着叶采薇。

“闭上你的乌鸦嘴，整天都不知道往好的地方想。还愣着干什么，赶紧出去找啊，你傻了吗？”叶采薇看着一脸惊恐站在原地的张振强，气就不打一处来，猛地一推张振强，呵斥道。

“诶诶，好。”张振强被叶采薇推了一下，脚下一个踉跄，站稳了之后，忙应了一声，然后拔腿就往外跑去。

“小雨，小雨”李小斌喘着大气停在了丁府的大门口，看着门口戒备森严的河东镇衙役，心顿时沉了下去，李小斌不顾一切的突破了四五个衙役的阻拦，冲进了丁府之中。

“小雨，小雨，你在哪？”李小斌刚一进丁府的大门，一阵浓浓的血腥味扑面而来，入眼之处到处都横陈着各种各样的尸体。

李小斌失魂落魄的跑到了最近的一具趴着的女尸面前，吃力的将女尸翻了过来，“不是小雨，小雨你在哪？”

就在李小斌到处翻找丁雨的时候，一名衙役赶了过来准备将李小斌轰走，却被身边的另一名衙役拦了下来，“这小子我认识，是丁员外家女儿的青梅竹马，丁家出了这等大事，他的心里也不好受，由他去吧。”

“小雨，你在哪里？”李小斌从前门翻找到了后院，一路下来翻过了二十多具女尸，发现始终没有找到丁雨的尸首，“小雨，你在哪里？”

李小斌找了一遍又一遍，却一直没有找到丁雨的尸首，六神无主的回到了客栈。

叶彩薇和张振强面面相觑的看着李小斌失魂落魄的在椅子上坐了下来，良久之后，张振强才忍不住问道李小斌，“老大，到底出了什么事了？你倒是说句话啊。”

听了张振强的问话，李小斌抬起头无精打采的看了一眼一脸担心的叶彩薇和张振强，又自顾自的低下了头一言不发。

“哎呦，这脸色摆给谁看呢？还不能说了是吧？你小子翅膀长硬了是吧。”叶彩薇见李小斌一副死了爹娘的样子气就不打一处来。

撸起了袖子就要上来拧李小斌的耳朵，李小斌却极为反常的没有闪躲，任由叶彩薇的手一点一点的向自己的耳朵靠近。

“诶有人吗，这都在干嘛呢？”就在叶彩薇的手即将拧上李小斌耳朵的时候，黄泉老头从外面走进了客栈，大大咧咧的往旁边一坐，看着李小斌和叶彩薇等人问道。

“我暂时先饶了你，等客人走了我要你好看。”叶彩薇见有黄泉老头在场，也不好意思拧李小斌的耳朵，一边撂下一句狠话，一边吩咐张振强去招呼黄泉老头。

黄泉老头的本意是来招呼李小斌继续赌钱的，不过此时黄泉老头看到李小斌一副萎靡不振无精打采的样子，也没了和李小斌赌的兴致。

不过对于李小斌怎么会一夜之间变得这么萎靡不振，黄泉老心里也十分好奇，左手一翻，悄悄打出了一道灵识印记在李小斌的身上，随后也不去管自己身边笑呵呵迎上来的张振强，潇洒转身扬长而去。

“诶我说这老头子怎么这么奇怪？”张振强见黄泉老头招呼也不打一个自顾自的离开了，忍不住摇了摇头，上前把客栈门一关，又回到了李小斌的边上。

“老大，和我和采薇姐你还有什么不好说的嘛？你和我们说了，我们可以一起帮你想办法啊。”张振强看着李小斌一副闷闷不乐的样子，问道。

“对啊，小斌。你有什么事，跟我和阿强说，大家一起想办法，总比你一个人憋在心里要好吧。”此时的叶彩薇也已经看出了李小斌似乎有着很重的心事憋在心里，收起之前的一副凶狠的姿态，和颜悦色的看着李小斌说道。

“采薇姐，今天早上，客人们说的灭门惨案就是小雨家。”听了叶彩薇和张振强的话，李小斌憋了一天的情绪终于忍不住爆发了出来，将话匣子打开，把在丁府看到的一切都一五一十的告诉了叶彩薇和张振强。

“什么？”听李小斌说完之后，叶彩薇和张震强都是一脸呆滞的看着李小斌，好半天才回过神来。

“可是老大，你不是没看到丁雨的尸体吗？”张振强挠着脑袋看着李小斌，“虽然这不能说明什么，但是既然没看到尸体就不能说她已经死了啊。”

“你的意思是小雨没死？”李小斌听了张振强的话，原本黯淡无光的双眼又突然恢复了神采，猛地站了起来，一把揪住张振强的领子问道。

“老大，你先松开我。”张振强挣扎了几下，终于从李小斌的手里挣脱开来，喘了几口大气，接着说道，“老大，丁雨到底有没有死我不知道，不过既然你没看到她的尸体，就不能证明她死了。一切都还有希望，老大你也不要太悲观。”

“对的，对的，小雨全家都被杀了，没有可能不杀小雨啊。我没看到小雨的尸体，就说明小雨还活着。”李小斌嘴里不断地碎碎念着诸如小雨还活着的话语，转身就要往外走去。
