
“老大你去干嘛？”张振强见李小斌转身向外走去，也连忙追了上去，一把拉住李小斌问道。

“我去找小雨，小雨还没死，她现在需要我，我一定要找到小雨。”李小斌猛地一甩张振强拉着自己的手，继续头也不回的向外走去。

“李小斌你够了，就算要救人也不是你这个救法。”看到李小斌一意孤行的要往外走去，叶彩薇坐不住了，猛地一拍桌子，对着李小斌喊道，“救人有你这样救的吗？你知道丁雨被带去哪里了吗？他们连丁府上下几十口人都能杀掉，你一个人去怎么救人？”

听完叶彩薇的话，李小斌脚步一顿，一动不动的呆立在了原地。

“阿强，带小斌先回去休息。就算要去找人救人，总得先把精神养足吧。”叶彩薇见李小斌站在了原地不再往前走去，知道自己的话起到了效果，转头看向一边的张振强吩咐道。

“老大。先回去好好休息，明天才有力气去找丁雨不是？”张振强一边搀扶着李小斌望后堂走去，一边嘴里碎碎念的安抚着李小斌。

而另一边，看着李小斌张振强离去的背影许久不说话的叶彩薇，终是悄悄地出了客栈的门，往丁府的方向走去。

李小斌被张振强好不容易扶到了床上，躺在床上看着天花板发呆，另一边张振强打来一盆热水，正准备给李小斌洗脸，突然之间也不知道张振强到底看到了什么，手中的脸盆哐当一声掉在了地上，伴随着一声尖叫，张振强一溜烟的窜进了李小斌边上的被子中躲了起来。

“老夫真的有这么可怕吗？”伴随着一阵微弱的月光，黄泉老头掀开了张振强捂着头的被子，将一张被月光照的惨白的脸凑到了张振强面前。

“老大，有鬼啊。”张振强好不容易鼓起勇气睁开眼睛，却看到一张惨白的脸出现在了自己的面前，吓得伸出左手，对着眼前的黄泉老头就是一拳招呼了过去。

“哎哟你个小王八蛋，打我干嘛？”黄泉老头猝不及防之下被张振强这一拳打了个正着，正准备出手教训张振强，余光却瞥见了躺在一旁无精打采的躺在床上的李小斌，这才想起自己来这里的目的。

“你叫李小斌是吧？”黄泉老头狠狠地瞪了一眼张振强，然后慢慢的爬下床，拉过一条凳子坐了下来，气定神闲的看着李小斌说道。

……

“臭小子我问你话呢？”黄泉老头见李小斌压根就没有理睬自己的意思，感觉面子上有点挂不住，恼羞成怒的看着李小斌，“你信不信老夫偏不告诉你你那小心上人被谁抓走了？”

“什么？你知道小雨被谁抓走了？”黄泉老头说完之后翘起一个二郎腿，准备等李小斌来求自己告诉他是谁抓走丁雨的时候，猛然感到自己的脖子一紧，定睛一看，看到李小斌已经目光灼灼的出现在了自己面前，一双手还揪着自己的领子死死不放开。

“你，撒手，你快给老夫撒手。我告诉你还不成么。”黄泉老头一脸无语的看着面前恶狼一般的李小斌，忍不住骂道，“小王八蛋，一点都不知道尊老爱幼，要不是规定修真者不能对凡人出手，老夫真想一巴掌拍死你这个小王八蛋。”

“修真者？”一边的张振强忍不住插了一句嘴。

“正是。不仅老夫是修真者，就连屠杀了河东镇上丁家满门和掳走你那小心上人丁雨的那一伙黑衣人，也是修真者。”

“你说抓走小雨的是修真者？可是修真者是什么呢？”

“修真者，简单来讲就是你们口中的仙人。一般来说，修真者有修真者的规矩，是不可以对凡人出手的，是以老夫也想不通，那几个修真者屠杀河东镇丁家满门的用意何在。”

“那些人的用意是什么我不管，我只想知道小雨被抓去哪里了，我该怎么去救小雨。”

“你那个小心上人老夫倒是知道她被带到了什么地方，也知道她现在还活着。只是你觉得你能从修真者的手中救下你的小心上人吗？”

“就算抓走小雨的是修真者，我也要去救。”李小斌说完之后，突然转头看向黄泉老头，“你不是也是修真者吗？你也是仙人，仙人我求求你救救小雨吧。只要你能够救出小雨，不管您要我做什么都可以。”李小斌猛地跪在了黄泉老头面前，磕了三个响头说道。

“这，老夫与你非亲非故，不过是萍水相逢。能告诉你这些，已经算是仁至义尽。老夫又凭什么帮你去对付别的修真者呢？”黄泉老头一脸玩味的看着跪在自己面前的李小斌，气定神闲的问道。

“这”李小斌的脸上闪过一抹为难，“那你告诉我小雨被抓到什么地方去了，你不帮我去救，我自己去救。”

“我告诉你让你去送死么？孩子，老夫奉劝你一句，好好地过你的日子，别想着去招惹修真者。修真者的能力，不是你可以想象的。”说完这句话之后，黄泉老头身形一闪，消失在了屋内。
