
空无一人内的大堂内，只有烛火在不停地摇曳着。大堂之上没有见到叶彩薇的身影，李小斌和张振强悄然的出现在了大堂之上，张振强的手里，还提着一个包袱。

“老大，咱们真的要去山里找仙人么？”张振强一把将包袱跨到了自己的肩上，打开了客栈的正门，看着李小斌问道。

“那是自然，就算是上刀山下火海，我也要去救小雨。”李小斌看了一眼张振强，将包袱从张振强的肩上摘了下来跨到了自己的肩上，快步走到门外。

“老大，等等我。”张振强见李小斌已经快步走出了客栈，连忙将客栈门锁好，三步并作两步，一路小跑赶上了李小斌。

空无一人的大堂内，烛火还在不停地摇曳着，屋子的主人却被烛火一个个欢送着离开了屋子。

也不知道过去了多少的时辰，天色渐渐地亮堂了起来，李小斌和张振强在坎坷的山路上小心翼翼的前行着，清晨早起的白雾封锁了山道，即使每前进一步都有着从山上坠落的风险，李小斌和张振强却丝毫没有退缩的念头。

“老大，你觉得仙人会住在这种地方吗？”张振强抹了一把头上丝丝密密的汗珠，一边跟着李小斌披荆斩棘向前走去，一边问道。

“仙人是不是住在这种地方我不知道，不过以前客栈里来过一个说书先生，他说过仙人都是住在人烟稀少的山上的，只要咱们仔细寻找，一定可以找到仙人住的地方的。”李小斌一把扯起拦在前面的荆棘，往旁边一丢，头也不回的对着身后的张振强说道，“行了，别废话了，山上雾大，看仔细一点，不要漏掉什么。”

“好嘞老大。”张振强似懂非懂的答应了一声，一对眼睛睁得溜圆，目光四下搜寻着有关仙人的蛛丝马迹。

渐渐地，浓雾被太阳所驱散，整座山的轮廓缓缓地出现在了李小斌和张振强的眼中。

“老大，这山这么高啊，我们还要找吗？”张振强抬头看了一眼依旧高不见顶的万剑山，砸吧了砸吧嘴，看着李小斌问道。

“找，继续找。”李小斌看了一眼高耸入云的万剑山，不动声色的将手中刚刚拔起的荆棘扔向一边，完全没有在意自己淌着献血的双手。

“小娃娃勇气可嘉啊，只可惜找错了地方啊。这万剑宗自诩东南修真界第一大名门正派，这屠杀凡人家族的修真界败类怎么可能会在这万剑山上呢？”就在李小斌低下头准备继续披荆斩棘前进的时候，黄泉老头再一次悄无声息的出现在了李小斌和张震强的面前，一脸玩味的看着二人说道。

“与你有什么关系？反正你也不肯帮我。”李小斌看着面前飘在半空中一脸气定神闲的黄泉老头，没好气的说道。

“嘿，小娃娃，没想到你这么记仇。”黄泉老头漂浮在半空中的身形一闪，下一刻便出现在李小斌的面前，一张老脸凑到了李小斌的面前，“老夫现在改主意了，老夫决定帮你了。”

然而听完黄泉老头的话以后，李小斌却是头也不抬的继续披荆斩棘的往前走去，似乎全然没有听到黄泉老头在说什么一样。

“诶诶诶，我说小子，你听到老夫说什么了没有？老夫改主意了，决定帮你了，听清楚没有？”黄泉老头目瞪口呆的看着李小斌一言不发的从自己身边经过，以为李小斌没听清楚自己说什么，连忙凑到李小斌的身边又强调了一遍。

“那我也告诉你，我也改主意了，我不需要你帮忙了。”等黄泉老头把话说完以后，李小斌也停了下来，将自己手中的荆棘往黄泉老头的脚边一丢，说道。

“诶，我说你个小王八蛋，你当这找人是在过家家呢？你知道你那小心上人是被修真者掳走的吗？你知道修真者有多厉害吗？”黄泉老头跟在李小斌的身后观察了一天，才下定决心帮李小斌救回丁雨，顺便收李小斌为徒，哪知道等自己说完之后，李小斌竟然不按常理出牌，鸟都不鸟一下自己，顿时就觉得面子上有点挂不住了。

“那我就给你个机会，你带我去找小雨吧。”看着面前气急败坏的黄泉老头，李小斌觉得自己赌气也赌够了，于是停了下来，看着黄泉老头说道。

“什么叫做给我个机会？是老夫给你个机会，是老夫帮你救人。”黄泉老头看着面前一副欠扁表情的李小斌，感觉自己整个人都要暴走了，好不容易强行压住自己心头的怒火，看着李小斌说道。

“你这个老头怎么一点都不爽快？快说你要怎么才肯帮我去救小雨。”

“很简单，你拜老夫为师，你成了老夫的弟子，老夫自然就会帮你去救你的小心上人。”

“不行，你先帮我救小雨，我才拜你为师。”

“不行，你先拜师，老夫再帮你去救你的小心上人。”

“万一我拜你为师了你救不出来小雨怎么办？你先救，我再拜。”

“你个小王八蛋，你气死老夫了，你信不信你不拜师老夫就不救你那小心上人了？”

“不救就不救，走，阿强，咱们自己去救。”说完之后，李小斌也不再去管边上被气得七窍生烟的黄泉老头，继续披荆斩棘向前走去。
