
“万剑宗？”

“紫青教？”

李小斌和张振强听黄泉老头说完，不约而同的喊出声来。

”恩？“黄泉老头奇怪的看了一眼李小斌和张振强，”你们听说过？“

”没听说过。“李小斌和张振强对视了一眼，齐刷刷的看向黄泉老头，摇摇头答道。

”那你们两个小王八蛋叫那么大声干嘛？吓老夫一跳。“黄泉老头说完之后，抬头看了一眼不远处高耸入云的万剑山，喃喃的说道，”如果是万剑宗和紫青教联手做下的这件事。那恐怕就不好办了啊。“

”诶，我说老头你可不能出尔反尔啊！你刚刚不是答应过我要救小雨的啊。“李小斌一听黄泉老头说这事不好办，登时就急了，上前一把抓住黄泉老头，使劲的摇着。

”你们两个小子先跟我走。老夫说过会替你救你那个小心上人就一定会救。哪儿那么聒噪。“黄泉老头被李小斌晃得心烦意乱，一怒之下也不管李小斌和张振强到底愿不愿意，一手一个拎着二人就望着北边飞去。

由于有了上一次的经验，李小斌和张振强很快就从最初的惊吓变成了惊讶，随后又开始手舞足蹈，即使被黄泉老头单手提溜在空中，这两个活宝也一刻不能安生，时不时的对着下面瞬息而过的山山水水指指点点，交头接耳。

”你们两个小王八蛋，别烦了。“黄泉老头可以忍受李小斌张振强偶尔的叽叽喳喳，但却实在忍受不了李小斌和张振强这交流了一路，终于忍无可忍的黄泉老头在经过万剑山的时候停了下来，怒气冲冲的呵斥着李小斌和张振强。

”哟，这不是黄泉宗的黄泉道尊么？是什么人这么大胆敢惹您生气？“就在黄泉老头抖擞精神准备好好教训李小斌和张振强的时候，一道身着鹅黄色素纱，头上挽了一个道髻的女子自虚空中款款而来，不过片刻，便已从万里之外来到了黄泉老头的面前。

”咦，这不是药王谷的端木长老么？今天天气可真好啊。端木长老老夫有要事在身，就先走一步了，告辞告辞。”

“黄泉，你给我站住！已经一千年了，你到底打算躲到什么时候？”

“衾夜你听我解释”

“你给我闭嘴，衾夜也是你可以叫的？叫本仙子端木长老。”

“好好好，端木长老，这次我是真的有要事在身，那件事情反正都过了一千年了，我晚点和你解释也没事嘛。你先让我去把这件事处理好，我再来跟你解释当年的事如何？”

“什么要事？当年你一走了之的时候也是说有要事在身，这一走就是三百年。我问你到底有什么要事，你却用各种理由搪塞推诿，甚至直接对我闭门不见，这一拖就是七百年，你到底打算拖到什么时候？”

“诶，我说老头你是不是以前欠下什么风流债现在人家找上门来了啊？”就在黄泉老头支支吾吾跟端木衾夜辩解的时候，李小斌的声音不合时宜的传进了黄泉老头的耳中，顿时黄泉老头就觉得自己的面上挂不住了。

“臭小子你知道什么？”

“诶，我不管你俩到底有什么事情要解决，但是麻烦你先把我放下来。再去解决你们两个的事情，这样把我拎在半空中真的很不舒服。”李小斌看着面红耳赤的黄泉老头说道。

李小斌说完之后还刻意的扭动着自己的身子，似乎是在告诉黄泉老头自己现在有多不舒服，不经意间，一块雕琢的分外精致的玉佩从李小斌的衣襟中划了出来，挂在了胸前。

“这是？”原本还怒气冲冲的一定要黄泉老头给自己一个说法的端木衾夜在看到李小斌脖子上滑落的玉佩的一刹那，顿时将自己全部的注意力都从黄泉老头的身上转移到了李小斌的身上。

也不知道时间到底过了多久，直到李小斌自己都被端木衾夜盯得有点发毛了，才见端木衾夜讷讷的将目光从玉佩上移开，放到了李小斌的身上，缓缓地开口问道，“小子我来问你，倩倩是你的什么人？”

“倩倩？我不认识什么倩倩啊？”李小斌本来不想理会端木衾夜，但在见到端木衾夜真挚不像作伪的目光之后，李小斌还是仔细的思考了一番，最终摇了摇头回答道。

“也对，倩倩生下你之后就故去了。你不知道倩倩也不是稀奇事。”端木衾夜听完李小斌的回答在微微一惊讶之后转瞬便释然了，“那你可否告诉我你这块玉佩是从什么地方来的？”

“玉佩？”李小斌虽然没有挺清楚端木衾夜前半句的喃喃自语，但却听清楚了后半句的问话，李小斌不由得拿起了手中的玉佩，放在自己的面前仔细的端详了一番之后，才答道，“我也不知道，这块玉佩从我出生的时候就戴在脖子上了。但我真的不知道这块玉佩是从哪里来的。”
