
“没错了，你一定是当年倩倩留下的孩子。”端木衾夜看着李小斌胸前的玉佩喃喃的说道，过了好一会儿之后，方才如梦初醒一般一把拉过李小斌的手，“孩子，走，你跟我回药王谷。”

 

“诶诶诶，衾夜你等等。”黄泉老头正看戏看的出神，一个没注意，李小斌便被端木衾夜从自己的手里抢了过去，看着自己空荡荡的右手，又看了看转身就要离去的端木衾夜，连忙抢身上前一把拉住端木衾夜。

 

“你撒手。”端木衾夜不耐烦的甩开黄泉老头的手，“你还想干嘛？”

 

“你可以走，这小子得留下。”黄泉老头看着端木衾夜说道。

 

“凭什么？”端木衾夜冷冷的扫了一眼黄泉老头。

 

“凭他是我弟子。”黄泉老头见端木衾夜丝毫没有交出李小斌的意思，也有一点不耐烦，左手一探抓向李小斌。

 

“黄泉你敢？”端木衾夜被黄泉老头的突然出手吓了一跳，随即便反应过来，身形一闪，堪堪躲过了黄泉老头这一抓，惊怒道。

 

“有什么不敢的？将老夫的弟子还来？”黄泉老头见端木衾夜躲过了自己一抓，并无半点惊讶，回身一掌扫向端木衾夜。

 

“好好好，黄泉，本仙子今天和你拼了。”端木衾夜也被黄泉老头这咄咄逼人的架势激起了心中的火气，左手一翻，一柄散发着淡淡青光的仙剑赫然在手，随后左手持着仙剑，右手拎着李小斌，声势凌厉的招呼向黄泉老头。

 

“来得正好。”黄泉老头大笑一声，似乎没看见端木衾夜手中绽着淡淡青光的仙剑，飞身迎了上去。

 

一个是堂堂黄泉宗的泰山北斗开派宗师，一个是赫赫有名的仙界药王谷手握大权的大长老，在这万剑山的山腰上，你来我往的缠斗起来。

 

也不知这一场大战到底持续了多久，渐渐地黄泉老头和端木衾夜二人也开始打出了火气，从一开始的指来掌往变成了各种法术道诀弥漫在天际。

 

“好你个端木衾夜，你来真的啊？”端木衾夜的一剑从黄泉老头的鼻尖上飞快的掠过，将黄泉老头吓了一大跳，赶紧跳出战圈大声喝问端木衾夜。

 

“难道你以为我跟你在玩？”端木衾夜见黄泉老头没有了继续动手的意思，也收起了手中的仙剑，右手拎着七荤八素的李小斌冷冷的看着黄泉老头。

 

“端木，你为什么一定要带走这小子呢？”黄泉老头一脸无奈的看着面前冷着脸的端木衾夜，突然抬起左手，亮出了同样已经七荤八素不省人事的张振强，对着端木衾夜说道，“要不我把这小子给你，你把那小子还给我如何？”

 

“谁要你手上那个草包了？”端木衾夜极为不屑的啐了一口黄泉老头，说完竟又主动的杀向了黄泉老头。

“还来？”黄泉老头见端木衾夜气势汹汹的再一次杀向自己，再也忍不住体内的洪荒之力，右手一招，一面巨大的土墙出现在了自己的面前，随后借助着土墙阻挡了端木衾夜的视线，身形一闪遁入了虚空之中。

“黄泉你给我出来。”端木衾夜一剑劈开了黄泉老头制造的土墙，却发现土墙的背后早就没有了黄泉老头的踪影，忍不住冲着四周的虚空怒斥道。

“衾夜，若是你再不把这小子交给我，可别怪我不顾我们往日的情分了。”黄泉老头的声音从四面八方传入端木衾夜的耳中，然而当端木衾夜环顾四周的时候却又没有发现黄泉老头的身影。

“哼，往日情分？你还知道往日情分？你到底出不出来？”端木衾夜好似想起了什么事情一般，脸色阴沉的像是可以挤出水一般，将手中李小斌往前一送，双手飞快的打出了几个法诀，在李小斌的周围步下了几个禁制。

在做完这一切之后，端木衾夜的目光冷冷的扫过四周的虚空，双手不断的上下翻动，一个又一个繁冗复杂的手印在端木衾夜的手中结成，随着端木衾夜结印的频率越来越快，周围的天地灵气也是剧烈的波动起来。

“大衍青龙诀？端木你疯了吗？”黄泉老头一个趔趄从虚空之中跌了出来，看着周围越来越浓的天地灵气，大惊失色的喝道。

虽然黄泉老头已经被浓郁的天地元气逼出了虚空，端木衾夜却丝毫没有收手的意思，一条巨大的青龙虚影缓缓的出现在了端木衾夜的背后，冲着黄泉老头张牙舞爪，好像随时都有可能向黄泉老头冲过来一般。

“真是疯了。”感受到了周围狂暴的天地元气，黄泉老头苦笑一声，却也无可奈何，毕竟当年是自己有错在先。无奈之下只得催动自己一身化神期的修为，一面面巨大的岩石壁垒在自己的面前凝聚而成，转瞬之间便形成了一座小山般的岩障。

“轰”端木衾夜背后的青龙虚影在端木衾夜的催动下猛的撞上了黄泉老头布下重重岩障，强大的灵力冲撞一瞬间扩散开来，就连巍峨万丈的万剑山都仿佛被在这剧烈的撞击中微微一颤，周围一道又一道空间裂缝接二连三的出现。

而好巧不巧的是其中的一道空间裂缝恰好出现在了李小斌的周围，巨大的吸力瞬间将李小斌拉扯进了空间裂缝之中，等到黄泉老头和端木衾夜反应过来的时候，这一道空间裂缝早已消失不见，只能留在原地面面相觑。
