
“人呢？”等到端木衾夜和黄泉老头赶到李小斌消失的地方，灵识仔细查探之后却发现这方圆千里之内竟然再无半点李小斌的气息存在，不由得面面相觑对视了一眼问道。

“黄泉，你把人弄到哪里去了？”端木衾夜反复查探之后发现李小斌的气息确实消失了，手中的仙剑又一次爆发出真真青光怒视着黄泉老头，大有一言不合就继续开打的架势。

“这和我可没关系啊”黄泉老头感受到了端木衾夜身上越来越强烈的灵力波动，连忙对着端木衾夜解释了一句。

“那就是和我有关系咯？”端木衾夜听了黄泉老头的解释冷冷的一笑，缓缓的举起了手中的仙剑指着黄泉老头，“如果不是你咄咄相逼，不肯把人交出来，事情会变成这样吗？”

晚秋的天，晴雨无常。

“你看，端木都下雨了。”黄泉老头不敢直视端木衾夜，只是伸出一只手，指了指天上，“散了吧。我回家吃饭了。”

“吃什么饭？黄泉你就不能找个好一点的借口吗？”端木衾夜本就因为李小斌的事情处在了爆发的边缘，现在黄泉老头这不找边际的话一说，那熊熊的怒火登时就被点着，熊熊的燃烧开来。

“又来？”黄泉老头看着刺向自己的仙剑，连忙一闪身躲开，“停停停，端木我不和你打了。反正这小子都不知道去哪了，这件事就这么算了。”

“就这么算了？你要是不给我把那孩子找出来我现在就扒了你的皮。”端木衾夜冷笑一声，丝毫没有理会黄泉老头对和平的渴望，手中的剑变刺为扫，继续攻向了黄泉老头。

“我说端木，不就是凡俗界的一个傻小子，丢了也就丢了，有必要这么大动干戈吗？”黄泉老头一边上蹿下跳的躲避着端木衾夜的攻击，一边对着端木衾夜说道。

话刚说完，还没来得及等端木衾夜回话，黄泉老头突然怔在了原地，满脸古怪的看着黄泉老头问道，“你不会是看上那小子了吧？”

“你敢再说一遍？”黄泉老头说完之后就知道自己又捅娄子了，端木衾夜在黄泉老头说完之后，脸色骤然一遍，手中的剑如疾风骤雨一般不停歇的向黄泉老头刺砍过去。

“那你总得跟我说清楚你为什么非要那个小子吧？”黄泉老头用极其怪异的方式扭过了端木衾夜声势凌厉的一剑，扭过头看着端木衾夜问道。

“你真不知道这小子是什么人？”端木衾夜收回手中的仙剑，看着面前嬉皮笑脸的黄泉老头，目光中闪过了一丝疑惑。

“我是真不知道啊。”黄泉老头苦笑了一声，“这小子是我在万剑山脚下的一个小村子里和这个小胖子一起带回来的，至于别的我是真不清楚了。”黄泉老头说完之后还提着自己手里的张振强在端木衾夜的面前晃了晃。

“你，还记得，东方师姐吗？”端木衾夜幽幽一叹，“这小子恐怕就是东方师姐留下的孩子。”

“什么？”

黄泉老头发出一声惊呼，回头看向方才李小斌消失的方向，难以置信的问道，“这是东方倩的儿子？”

“闭嘴，我师姐的名讳哪里是你可以乱叫的。”端木衾夜嗔怒的白了一眼黄泉老头，继续说道，“当年东方师姐行将分娩，突然遭到仇家的截杀，等我和师尊得到消息赶到的时候，只剩下东方师姐独自一人倒在血泊之中。”

黄泉老头难得有如此安静的时候，一言不发的站在一旁，等着端木衾夜继续说下去。

“当年东方师姐是东南修真界中唯一一位在百年中达到丹圣境界的丹道奇才，师尊他老人家不惜耗费百年修为也未能够保住东方师姐的性命。”说道这里的时候，端木衾夜仿佛想起了什么语气顿了一顿，良久之后才有继续说道，“不过，东方师姐在临死之前，曾经告诉我和师尊，她和李牧之还有一个孩子留了下来，只可惜，当我和师尊才回过头去寻找的时候，哪里还有那孩子的踪影？”

“原来是这样。”黄泉老头在听到李牧之这三个字的时候脸色明显一变，随后又不动声色的掩饰了过去，看着端木衾夜问道，“逝者已矣，那这孩子的父亲呢？”

“你是说李牧之？”端木衾夜抬起头看着黄泉老头，“当年东方师姐出事的时候，李牧之不在倩倩的身边，等他回来之后，东方师姐已经不在了。得到这个消息的李牧之便说要去给东方师姐报仇，从此杳无音讯，怕是……”

“实在没想到这孩子竟然还有这样的身世。”黄泉老头默然的看着李小斌消失的方向，嗟叹不已，“若是你早和我解释清楚，我便把这小子交给你就是了。也不会闹成现在这样，好在我之前曾在这小子身上投有一道灵识印记，现在虽然不知道这小子在什么地方，但却至少可以确定这小子性命无虞。”

“端木，你放心，老夫一定会替你找到这小子。待找到这小子，老夫亲自替你送到药王谷。”黄泉老头突然一改之前的顽童本色，一本正经的看着端木衾夜说道。

“恩”端木衾夜点点头应了一句，转身化作一道遁光离开。

看着端木衾夜离去的背影，黄泉老头的神色变得极为复杂，“没想到事情已经发展到了这步田地。”
