
“一千年了，久远的许多事情如今回想起来已经不甚清晰了。”黄泉老头看着烟雨蒙蒙中的万剑山，喟然一叹，玩世不恭的脸上少有的镌上了一丝沧桑。

黄泉老头就这样，一动也不动的驻足在万剑山腰的虚空之中，雨越下越大，时间不知道过去了多久，黄泉老头才如梦初醒一般，看着手里的昏迷不醒的张振强，思虑再三，最终还是决定带着张振强离开。

这是一片不知名的空间，四围笼罩着白茫茫的雾气，宛若混沌一般。而之前被一道诡异的空间裂缝席卷的李小斌此时正平躺在浓稠的雾气中央，一副昏迷不醒的样子。

四周除了白茫茫的雾气之外，别无所有。时间在这里仿佛如同静止一般，没人知道到底经过了多少的日夜甚至是年岁，李小斌才悠悠的从昏迷当中苏醒了过来。

“这是什么地方？”李小斌迷迷糊糊的睁开眼睛，仔细的打量着四周，却发现目光所过到处都是白茫茫的一片，李小斌强忍住自己心头的疑惑，支撑着爬了起来，“阿强？黄泉老头？黄泉仙人？你们在哪里？有人吗？”

饶是李小斌扯破了嗓子在喊，回应的却只有一片死寂。

在原地踯躅了半天的李小斌终于还是忍受不了这被浓稠雾气所包裹着的死寂，尝试着望着前方踏出了一步，两步，三步……

李小斌在这白茫茫的雾气空间中茫无目的的前行着，不知道为什么回来到这里，更不知道自己要去向何处，李小斌强行压住渐渐弥漫上心头的恐惧，终于在一片白茫的空间中，看到了一丝的光亮。

“这是什么东西？”李小斌循着那一丝若隐若现的光亮跑了过去，渐渐地，光芒越来越清晰，满心喜悦的李小斌跑到了光亮的尽头之后，才发现并不是自己想象当中这神秘空间的出口，光亮的尽头正耸峙这一块参天的古碑。

“这写的，什么玩意啊？”李小斌抬头仔细的打量着这块古碑，不过很快李小斌就发现，自己这半吊子的文化水平，是对读书人这个词汇的亵渎。毕竟十几行字看下来，李小斌却一个都不认识。

李小斌从来都不是一个心事重重的主，但凡稍微有一点的风吹草动，即使李小斌有天大的事情要做，注意力也会被瞬间吸引过去。正如此时李小斌已经浑然不觉自己正处于一个诡异莫测的空间之中，全部心神都投入到面前的这块古碑之中。

“看这块碑上的字，和这块碑的样子。应该是个好东西吧。”李小斌绕着古碑转了几圈，最终还是绕回了古碑的正面，打量着上面十分复杂，却又看不懂的文字。

然而，看着看着，李小斌渐渐地开始感觉到头晕目眩起来，迷迷糊糊之中，李小斌仿佛看到了面前古碑上的字好像突然生上了翅膀，一个个从古碑上面剥离，飞舞着钻进了李小斌的眉心，“不行了，肯定是困死了。都在做梦了。”说完之后，李小斌再也支撑不住打颤的眼皮，又一次昏睡了过去。

一人，一碑。

在这充斥着浓稠雾气的空间中，如同雕塑一般。

“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地之根。绵绵若存，用之不勤。”沉重如黄钟大吕一般的声音在古碑旁响起，随着李小斌轻轻地颤动了一下手指，这一股声音又戛然而止。

“太上，不知有之。其次，亲而誉之。其次，畏之。其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮其贵言。”没过多久，神秘空间中的声音复一次响起，生涩难懂的话语震击着李小斌的耳膜，昏睡之中李小斌的眉头微微的一皱，这道声音缓缓地低了下去。

“唯 之 与 阿 ， 相 去 几 何 。善 之 与 恶 ， 相 去 若 何 。人 之 所 畏 ， 不 可 不 畏 。荒 兮 ， 其 未 央 哉 。众 人 熙 熙 ， 如 享 太 牢 ， 如 春 登 台 。我 独 泊 兮 ， 其 未 兆 ﹔沌 沌 兮 ， 如 婴 儿 之 未 孩 。儽 儽 兮 ， 若 无 所 归 。众 人 皆 有 余 ， 而 我 独 若 遗 。 我 愚 人 之 心 也 哉 。俗 人 昭 昭 ， 我 独 昏 昏 。俗 人 察 察 ， 我 独 闷 闷 。

众 人 皆 有 以 ， 而 我 独 顽 且 鄙 。我 独 异 于 人 ， 而 贵 食 母 。”伴随着神秘空间中第三次响起的声音，李小斌的面部表情开始变得越来越复杂，终于似乎是受不了这压抑而死寂的声音，李小斌猛地睁开了眼睛，坐了起来。

就在李小斌坐起来的同时，神秘空间在一瞬间中恢复了寂静，好像之前什么都没有发生过一般。

古碑依然静静地耸立着。

“三生道诀？”李小斌揉了揉自己胀痛的脑袋，嘴里喃喃自语的说道。

“咦？这古碑上面的字呢？”李小斌说完之后下意识的扫了一眼身旁的古碑，却发现原本镌刻在古碑上的密密麻麻的文字已经全都消失不见，只留下一块光秃秃失掉了光彩的古碑还依然驻在原地。

“我脑子里的东西又是什么？”李小斌还没有从眼前的惊讶中回复过来，又被脑海中突然之间多出来的大量信息刺激的脑海生疼，忍不住抱头蹲在了石碑前呻吟起来。
