
“那你赶紧说啊，我该怎么修炼。”李小斌一听自己很快就可以修炼到相应的境界然后离开这个白茫茫的空间，顿时眼前一亮，从地上腾地站了起来。

“公子，您先闭上眼睛，集中注意力去看每一个金色的小字，公子就能知道这些金色小子说的是什么了。”玥儿轻移莲步来到了李小斌的面前，一边指引李小斌盘腿坐下，一边对着李小斌说道。

“这就可以了？可我不识字啊？”李小斌半信半疑的看着说的信誓旦旦的玥儿，尝试着闭上眼睛，集中精力去感受脑海中那一个个跳跃的金色小字。

“啊，玥儿他在动看不到。”李小斌虽然眼睛已经闭上了，嘴巴却一刻都不肯消停，喋喋不休的说着各种各样的话。

“公子集中精神，不要分心。”玥儿看着闭着眼睛却喋喋不休的李小斌，连忙打断李小斌滔滔不绝的架势。

“哦，好。”李小斌听了玥儿的话，立刻闭紧了嘴巴，继续尝试着去捕捉脑海中的那一个个飞来飞去的金色小子。

“见山是山，见水是水。见山不是山，见水不是水。见山还是山，见水还是水。”李小斌皱紧眉头，紧闭着双眼，将自己脑海中感受到的金色小字一个一个无意识的念了出来。

……

李小斌花了很长时间，但李小斌自己却没有感觉到。

等到李小斌将脑海中的最后一个金色小字读了出来，方才长长的吐出了一口浊气，睁开眼睛看着玥儿，“我还是不懂他在说些什么。”

“公子不理解三生道诀是正常的。三生道诀和别的修真功法是截然不同的。”玥儿听了李小斌的吐槽，忍不住扑哧一声笑出声来。

“……”李小斌看着玥儿，却不知道说些什么。因为，李小斌连玥儿在说什么，都没有听懂。

“公子，修炼一途，不外乎境界和修为。唔，怎么解释呢？”玥儿说到一半，眼角的余光瞥到了边上听得云里雾里的李小斌，赶紧将接下来要说的话吞了回去。

玥儿歪着脑袋琢磨了半晌，才继续说道，“境界和修为就像吃饭一样，修为就是公子可以吃多少饭，境界就是能吃多少饭。”

李小斌歪着脑袋盘算着玥儿说的话，“我还是有点不明白。”

“唔。怎么说呢？就是公子如果境界足够高了，修为只要时间足够是自然而然就可以提升上去的。但是如果公子的境界不够高却强行提升自己的修为的话，那八成会走火入魔在天劫之中化为飞灰。”玥儿一脸郑重的看着李小斌说道。

“走火入魔？天劫？飞灰？”李小斌虽然不甚理解玥儿口中的这些修真词汇的具体意思，但也听出了这其中的重重危险，想到自己即将要面对的一切，李小斌忍不住吞了一口口水，“那这三生道诀？”

“这三生道诀是修真界中唯一一部以提升境界为主的功法。只要公子按照三生道诀上面记载的修炼方法去修炼，假以时日公子也会像当年的昆仑上人一样，成为这修真界里面最强大的人。”

“成为修真界里面最强大的人吗？”这对于李小斌来说似乎充满了巨大的诱惑力，回想起之前见过的黄泉老头就是一个修真者，可以带着自己和张振强一起上天入地，那这所谓的修真界的最强者之一，又该是什么样子？李小斌的心中充满了憧憬。

就这样，李小斌在玥儿的指引下，盘腿在神秘空间中坐了下来。难得李小斌露出一副极为庄重的神态，在玥儿的指导下，慢慢将周围的天地灵气向着自己引导。

“玥儿我这是在吸收天地灵气了没有啊？”

“公子不要心急，修真不是一朝一夕就可以成功的，公子只要耐心修炼，一定可以的。”

“玥儿我这是在吸收天地灵气了没有啊？”

“公子，修真一定要有耐心，您感受天地灵气的时间还不长，不能够吸收天地灵气也是正常的，只要公子耐心的去感受和沟通天地灵气就一定可以的。”

“玥儿……”

“公子您要是再说话不集中注意力，您可能再过一百年都没办法吸收天地灵气。”

就这样，天性好动的十六岁少年李小斌，一个人在这个神秘的玉佩空间中孤独的修炼着，直到——

“玥儿，玥儿我吸收到天地灵气了，我感受到天地灵气在我的体内流动了。”终于，李小斌的一声欣喜若狂的呼唤打破了玉佩空间长足的沉寂。

“恭喜公子。但是能够吸收天地灵气不过只是万里修真路的一小步，公子一定要加倍努力，才能成为这修真界的最强者之一。”面对李小斌的喜不自胜，玥儿却是大改之前的温婉形象，一脸严肃的看着李小斌说道。

“恩。我一定会好好修炼。”感受到了体内流动着的天地灵气，为自己能够修真而感到欣喜万分的李小斌在玥儿说完之后也是冲着玥儿点了点头，收起了心中的沾沾自喜，盘腿开始继续修炼了起来。
