
“行行行，算老夫怕了你了。”黄泉老头气急败坏的看着李小斌，“老夫这就带你去救你的小心上人。真是个小王八蛋。”

听到黄泉老头允诺带着自己去找丁雨，李小斌方才停下手中的动作，将拔起来的荆棘杂草丢向一边，也不去管自己被荆棘划得献血直流的双手，随意的在衣服上擦拭了一下，对着黄泉老头说道，“既然如此那我们走吧。”

黄泉老头没好气的瞪了一眼李小斌，随后一挥手，一个硕大的酒葫芦便突兀的出现在了李小斌和张振强的面前，黄泉老头看了一眼被这突然出现的葫芦吓得目瞪口呆的李小斌和张振强二人，得意的说道，“两个傻小子，看什么看？还不赶紧上去？”

“你确定要我们坐这个葫芦去找嫂子？”张振强看着面前的大葫芦，不放心的咽了咽口水，看着黄泉老头问道。

“对啊，老头，我听说书人说过，这仙人都是可以瞬息之间到达目的地的，你怎么还要用这个葫芦？你到底行不行啊？”李小斌看着面前的葫芦先是呆愣了半晌，随后小心翼翼的伸出左脚踢了一下葫芦，在葫芦轻轻摇晃几下之后李小斌抬起头看着黄泉老头质疑道。

“你个小王八蛋，老夫是见你们两个凡人之躯不能承受遁光带来的空间压迫，才特地拿出这个飞行葫芦，你们两个倒好，这事我不管了，这人我不救了，你们两个臭小子，爱怎么样怎么样吧。”黄泉老头狠狠地瞪了一眼面前的李小斌和张振强，转过身去，作势就要离开。

黄泉老头背对着李小斌和张振强二人，心里还在盘算着这两个小子会怎么和自己道歉争取自己的原谅，然而左等右等却一直不见李小斌上来道歉。就在黄泉老头快要忍不住自己心中的好奇转过头去看看的时候，自己的背后却传来了李小斌和张振强的窃窃私语。

“老大，你说这老小子会不会是没什么本事在这跟我们装呢？”

“阿强，这应该不会吧？这老头刚刚还答应我们去救小雨呢，他要是没什么本事，怎么会答应呢？”

“所以他才找了个理由撂挑子啊。他现在反悔了，不敢去了，随便找个理由就可以不去呗。老大你怎么能相信这个骗子呢？”

“唉，阿强，你说的有道理。枉我把这个老头当做什么大人物，结果没想到也是绣花枕头一个。阿强走，咱们还是自己去找小雨吧。”

说完之后，李小斌和张振强二人竟然不再去管被晾在一边的黄泉老头，扭头便准备离开。

而听清楚了李小斌和张振强对话的黄泉老头转过身来恰好看到李小斌和张振强转身离去的背影，顿时气就不打一处来，收起地上的飞行葫芦，二话不说身形一闪，便来到了李小斌和张振强的身边，随后连看都懒得看一眼李小斌和张振强，左右手一手一个拎起二人便往东飞去。

“哎哟，我说死老头。你也不提醒我一下。我这头晕的。”被黄泉老头随手一丢扔在草地上的李小斌挣扎了好久才颤颤巍巍的从草地上爬了起来，一边嘴里骂着黄泉老头，一边打量着四周。

“诶，阿强，老头人呢？”李小斌一边嘴里不停地骂着黄泉老头，一边四下打量着这陌生的环境，过了好一会儿才察觉出了不对，仔细的往四周一看，发现这周围除了张振强，却是不见了那黄泉老头。

“对啊，老头呢？这老小子不会跑路了吧？”张振强被李小斌这一问，顺势向四周一望，发现周围山明水秀，鸟语花香，却独独找不到黄泉老头的身影，于是张振强扯足了嗓子对着四周大喊道，“老头，死老头，你跑哪去了？你是不是又跑路了？你个死老头还要脸不要脸了？”

张振强话音刚刚落下，黄泉老头便无声无息的出现在了张振强的身后，冲着张振强的脑门就是狠狠地一巴掌。

“哎呦，老大你打我干嘛？疼死我了。”张振强一边揉着脑袋，一边转了过来，就在张振强抬起头诉苦的那一刹那，黄泉老头那一口白森森的牙齿映入了张振强的眼帘，吓得张振强浑身一激灵，“哎呀，老神仙，原来你在这啊，害的我们好找啊。”

在黄泉老头一顿暴打张振强之后，满心焦虑的李小斌，气定神闲的黄泉老头和鼻青脸肿的张振强围坐在了一起。

“老头，说好的救小雨，那小雨现在人呢？”

“这个地方有古怪。”

“这个地方有古怪关我什么事？我只想知道小雨去哪了。”

“哎呀，老大这你还听不出来吗？这地方有古怪就是他没把嫂子救出来，然后推卸责任给这地方呗。反正这地方不会说话，他咋说都行。”

“你这个小王八蛋，老夫会救不出来那女娃？只是这女娃不在这里罢了。”

“不在这里那你带我们来这里干嘛？你有病啊？”张振强对黄泉老头刚刚胖揍自己依旧耿耿于怀，只要一有机会，就开始找黄泉老头麻烦。

“老夫之前确实感应到这里有修真者的气息存在。这凡人世界出现了修真者是一件十分古怪的事情，我便多留了一个心眼。我的灵识是绝对不会感应错的。”黄泉老头瞪了一眼张振强，随后皱着眉头自言自语，“可是现在那股我感应到的气息确确实实不见了。而且在这里还多了万剑宗和紫清教功法的痕迹，真是奇怪。”
