
一阵又一阵的刺痛伴随着海量的信息如果波浪一般将李小斌折磨的痛不欲生，也不知道时间过去了多久，这种剧烈的疼痛才渐渐地微弱了下来。

“这些都是什么啊？”劫后余生的李小斌瘫倒在地上，脑海中不断地闪烁着一段段晦涩难懂的文字。

即使方才就是这些闪着金光的小字给自己带来了无妄之灾，可是灾厄消退之后李小斌却依旧不明白这灾难背后的文字到底意味着什么。

“算了，随他去了。我又不识字。还是等有办法离开这以后再研究吧。”李小斌扶着古碑从地上吃力的站了起来，看了眼四周浓稠依旧不曾退散的雾气，“可是谁知道这是什么地方啊？我该怎么出去？”

“这里是公子的玉佩空间啊。”李小斌没料到自己的自言自语竟然能够得到回应，被吓了一大跳的李小斌警惕的看着四周，“什么人？给我出来。别鬼鬼祟祟的。”

“是公子。”李小斌的这一声呵斥原本只是给自己壮一下胆，没曾想这突兀出现的神秘声音竟然会这么听话，应了一声之后，一道穿着米黄色宫装的少女身影便慢慢地出现在了李小斌的面前。

“妈呀，鬼啊，你你别过来。”李小斌眼睁睁的看着突兀出现的一道虚影慢慢的变成面前的宫装少女，吓得踉踉跄跄的退后了几步，一屁股栽在了地上。

“公子我不是鬼，我是玥儿。”这毫无征兆便出现在李小斌面前的少女被李小斌的反应吓得有点不知所措，过了好久才小声的和李小斌解释了一句，说话间又不知不觉得向前跨了几步。

“你你别过来，你再过来我和你拼了。”李小斌见这个自称玥儿的少女一边说话一边靠近自己，连忙用双手撑着地面，飞快的退到了一个自认为是安全的区域之后，才对着玥儿喊道。

“公子，你听我解释。”玥儿呆呆的站在原地，眼眶微微泛红，竟好似要哭出来一般，许久之后才对李小斌说道。

“你就站那里说，我听得见。”李小斌见玥儿一副泫然欲泣的样子，心头也涌上了一丝不忍，但随后一想到玥儿来历不明的身份，心肠又硬了起来，伸出一只手冲着玥儿一指，示意玥儿不要再往前走。

“好。”玥儿满脸无辜的嘟着嘴站在原地，一副受了天大委屈的样子，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的看着李小斌。

“你要说什么你赶紧说啊。”

“公子我是您玉佩空间的器灵。”

“等等，什么玉佩空间？什么器灵？你能不能说一些我听得懂的东西？”

“能。”

“那你赶紧说啊。”

“唔，我们现在在的这个地方其实时一块玉佩里面，我就是守护这一块玉佩的器灵，这么说您可以听懂吗，公子？”

“……”

对于李小斌这样打小没见过多少世面的人来说，理解起玥儿所说的那些天方夜谭一般的信息着实有点难度，也亏得玥儿有足够的耐心，一遍两遍甚至十几遍的跟李小斌不厌其烦的解释。

通过玥儿的解释再加上自己的理解，李小斌至少明白了玥儿和眼前所在的空间到底是什么来历。

李小斌惊讶的看着面前这个白茫茫的玉佩空间，一面惊讶于一枚小小的玉佩里面竟然可以藏下这么大的一个空间，另一面却又把目光转向了玥儿，“我差不多是明白了，可是我又要怎么出去呢？”

“如果想要离开这玉佩空间，只有等到公子将三生道诀修炼到见水是水的境界之后才可以。”玥儿一本正经的看着李小斌解释道。

“三生道诀？见水是水？什么东西？”李小斌一脸呆滞的看着玥儿问道。

“就是，就是”玥儿刚开口说了两个字，又赶紧把剩下的话咽了回去，生怕又说出什么李小斌没听说过的东西到时候再解释老半天。

就这样，玥儿眨巴眨巴眼睛盯着李小斌看了老半晌，才手舞足蹈的对着李小斌说道，“就是刚刚进公子脑子里的那些东西。那些金色的小字就是三生道诀的内容。”

“啊？”李小斌听完玥儿的解释之后，一屁股瘫坐在了地上，“完了完了，这下咱们出不去了。那些字我连认都不认识，更别说修炼了。阿强啊，小雨啊，采薇姐啊，我再也见不到你们了。”

李小斌一边说，一边越来越觉得心酸，说着说着，竟然真的嚎啕哭了起来。

“公子没事，您不会，我可以教你呀。只要公子按照玥儿说的办法去修炼就可以了，公子你看，这周围的雾气可都是浓稠的天地灵气，在这里公子很快修炼到见水是水的境界出去了。”玥儿说完之后，正好看到李小斌一脸呆滞的看着自己，心里登时嘎登一下，暗道一声不好。

“公子，这天地灵气就是天地之间供修真者修炼的灵气。就像凡人要吃饭一样，这天地灵气就是修真者的饭。公子这里天地灵气这么充足，您很快就可以修炼到见水是水境界然后出去了。”玥儿睁着水汪汪的大眼睛看着李小斌，如是解释道。
