
东南修真界，元祖山巅，四周一片死寂，生灵罕至。唯独混沌台孤悬在这座东南修真界第一高峰之上，四面云海茫茫，仙雾缭绕，十足一副仙家气派。在这座混沌台之上，还倒悬着一柄通身火红的无名长剑，各种天雷流火在剑的四周交织碰撞，形成一股独特的景观。

如果仔细的望四周看去，这一方天地之中似有上万成千的修真者脚踏仙剑或祥云，围绕在这混沌台的四周，彼此三五成群，交头接耳，恍如隔世未见的老友一般，暗地里却是一个个手捏仙诀各自提防着自己身边的人。

“诸位，看眼前这情形，怕是玄阴圣体不日就会成熟。”终于，也不知道是谁最终忍受不了这相对无言的死寂，从茫茫的修士群中发出了这样的一道声音。

“没错，诸位道友。这玄阴圣体历经了九次雷劫，如今已经成熟在即。老夫卡在化神大圆满境界已有千年之久，若是能够得到这玄阴圣体，进阶大乘期须臾可成。若是诸位道友愿助贫道得到这玄阴圣体，待老夫进阶大乘之日，凡是我极天宗内一应宝物，任由诸位道友选取。”看到在场的诸多修士都对这玄阴圣体蠢蠢欲动，极天宗的宗主无极道尊似乎有些按耐不住了，大袖一挥向前踏出几步，洪亮的声音传向了四面八方。

“无极道尊此言差矣。这天材地宝自古都是有缘者得之，更何况是玄阴圣体此等至宝？正巧本座也困在化神期大圆满千年之久，无极道尊不如助本座一臂之力，届时本座成就大成之日，我翻天教阖教上下的宝贝任由道尊挑选如何？”虽说在场大多数的小门小派碍于极天宗的威势不敢出声辩驳，但同为东南修真界顶级势力的翻天教掌教青玄道尊却是丝毫不惧，无极道尊话音未落，青玄道尊便针锋相对出言嘲讽。

“哦？看来青玄道尊这是有意与本座先做过一场再做计较了？”无极道尊眯着眼睛看向这个自己数千年的老对手，冷哼了一声，左手一翻，伴随着一阵龙吟虎啸，一柄闪烁着青光的长剑便出现在了无极道尊的手中。

“好教你无极道尊知晓，本座来之前便与瀛洲门田沧海门主、星斗宫傅华真宫主立下盟约，誓要除掉你极天宗这个东南修真界的毒瘤。凡是受过极天宗欺凌的门派大可站出来与我等一同向极天宗讨个公道。”青玄道尊说完之后，身形一闪，便来到了无极道尊的对面，持着手中突兀出现的散发着淡蓝色仙光的仙剑，与瀛洲门的田苍海、星斗宫的傅华真隐隐形成三才阵势，将无极道尊围在了中央。

“哈哈哈哈哈”无极道尊目光森然的扫过围着自己的三大高手，张狂的笑着，许久之后方才冷冷的看向青玄道尊，“想夺取玄阴圣体明说便是，今日到场的各位哪位不是为这玄阴圣体而来？又何必用这等冠冕堂皇的借口？我极天宗何曾欺凌过修真界的同道？倒是你翻天教平日里可没少做巧取豪夺之事，不然为何与你翻天教相邻的天冰湖密云仙子和天盟的叶良辰盟主会连夜寻上我极天宗商讨除掉你翻天教为修真界除害一事？”似乎是为了响应无极道尊方才的话一般，无极道尊的话音才堪堪落下，密云仙子和叶良辰便已盾光一闪来到无极道尊的身边，和无极道尊结成阵势。

“多说无益，手底下见真章吧。”青玄道尊见原本三大化神圆满对一个化神圆满的必胜局面，陡然之间便变成了三对三的势均力敌之势，面上变得难看无比，手中的仙剑蓝光大盛，一俯身便迎向了无极道尊。

“本座若要杀你，如同捏死一条蝼蚁一般，不过此时”无极道尊看着冲向自己的青玄道尊，嘴角勾起了一抹淡笑，抬手召出一片水幕挡在自己的身前，随后无极道尊却是身形一闪，向着混沌台上的无名仙剑飞了过去。

“不好，玄阴圣体快要成熟了，快拦住他。”青玄道尊一剑劈散无极道尊唤出的水幕，抬头寻找无极道尊的身影时却发现无极道尊早已不知所踪，青玄道尊忍不住看向东南方的混沌台，发现无极道尊已经出现在了混沌台的附近，而混沌台上的无名仙剑已经颤动的越来越剧烈，仿佛随时都会脱离混沌台飞走一般。

“杀”在场的各大门派的掌教宗主都只是为了玄阴圣体而来，本都不想插手这几大宗门之间的战事，但此时眼看着玄阴圣体即将落入无极道尊之手，也不得不各自祭起手中的法器灵宝攻向无极道尊。逼得无极道尊不得不收回伸向无名仙剑的手，闪身飞离混沌台的周围。

“乾坤颠倒大阵”

“九转阴阳大阵”

“日月同辉大阵”

既然都已经纷纷出手，在场的诸人能坐稳一派掌教的位置，自然都不是优柔寡断植被，俱是一不做二不休，各自立下大阵加入了战局之中，一时间东南修真界的一二三流门派的主要人物都是战在了一起。

“哦哇”随着东南修真界的各大高手战作一团，那一时间无人管顾的玄阴圣体竟然在这一刻成熟了，伴随着一声婴儿落地的啼哭，原本还是你来我往各自为战的青玄道尊、无极道尊等人都是立刻抛下自己的对手，不要命的冲向了混沌台。

“玄阴圣体是我的”

“谁若敢动玄阴圣体便是与我翻天教为敌。”

“若能得到玄阴圣体，莫说你翻天教，便是与东南修真界为敌又有何妨？”

……

即便无极道尊已经燃烧了自身精血拼死赶往混沌台的方向，但是终究离得没有青玄道尊近，眼看着青玄道尊的手就要触及那柄无名仙剑，无极道尊虽然极为不甘，但也心中若是真被青玄道尊得到了玄阴圣体，自己就很难夺回来了。

“哈哈哈，玄阴圣体是我的了。”青玄道尊按捺不住自己心头的狂喜，一把抓向了无名仙剑下静静躺着的婴孩。

“蝼蚁之辈也妄图打玄阴圣体的主意？真是找死。”就在青玄道尊触及玄阴圣体的一刹那，异变突生，一道穿着麻衣道袍的身影突然出现在了青玄道尊的身边，抬手一掌拍在了青玄道尊的身上，青玄道尊来不及抓住玄阴圣体便被这道突然出现的身影一掌拍飞。

“唉，千不该，万不该，在这个时候出世啊。我再助你一臂之力吧。”玄阴圣体所化的婴儿睁着炯炯有神的大眼睛看着眼前这个抱着自己叹息的道人，虽然不知道这个老道人再说什么，但是却觉得这个老道人看着格外的亲切，忍不住伸出小手抓向了老道人颌下的三缕白髯。

“我等身在局中，妄图与天争命。却终究躲不过这万年生死，九度轮回，老道临死之前再助你一臂之力，希望能够在最后一次轮回之中，可以托你的福，找到那个天命之子，解开我东南修真界这个必死之局啊。”老道人看着面前的玄阴圣体，突然伸出左手，隔空虚画了十几道手印，天地之间突然打开了一个黑洞，随后老道人又在玄阴圣体的身上刻下几个手印，猛地将玄阴圣体往黑洞中一送，伴随着黑洞的关闭，在场的一众高手发现再也感知不到玄阴圣体的气息。

“臭老头你是什么人？胆敢偷袭本座？你速速将玄阴圣体交出来，不然本座让你死无葬身之地。”青玄道尊被老道人一掌劈飞，嘴里喷着献血飞出了数千里，好不容易压制住了伤势飞回了混沌台的边上，却正好看到了老道人将玄阴圣体送走的一幕，眼见着到手的玄阴圣体被眼前的老道人夺走，青玄道尊气急败坏的冲着老道人吼道。而不远处凌空驻足的无极道尊等人也面含煞气的注视着老道人，威胁之意不言而喻。

“老道七夜龙城，请诸位道友赐教。”老道人面对着数十化神期的高手，却坦然一笑不为所动，手中举着一柄拂尘，径直迎向了青玄道尊等人，“所谓的成仙契机，所谓的玄阴圣体，所谓的昆仑界，没想到万年盛传不过是一场天大的谎言，时也命也，九世轮回，但愿孩子你能找到承载我东南修真界未来的宿命之子，挽救我东南修真界的危机吧。”

……

那一日似乎有人看到天柱元祖山寸断成了九截，无数紫色黑色金色的雷光在天际不断地闪烁着……

时间过了很久，天地之间才重新的恢复了清明，然而自此之后天地间仿佛一夜回到了混沌伊始，到处都是一片荒凉寸草不生。

不知道过了多少年，也许有百年，也许有千年，在一片片斑驳的黄土地上渐渐地钻出一株株小草……

随后一些不知名的花朵伴随着一棵棵形态各异的小树也从这斑驳的黄土地上钻了出来……

慢慢的，花丛间，草丛里，树林中，出现了一些兔子松鼠等小动物的身影……

人类又开始在东南修真界活动，不断地挣扎在生死之间，慢慢的，人族开始摸索出各种各样的修炼之道，将人自身的属性划分为金木水火土五种灵根，开始依据各自的灵根属性逐渐形成各自的修炼方式，人族在东南修真界站稳了脚跟……

伴随着修炼金属性灵根的万剑宗，修炼火属性灵根的苍南侯家，修炼木属性灵根的药王谷，修炼水属性灵根的紫清教以及修炼土属性灵根的黄泉宗各自在东南修真界形成势力范围，依稀间仿佛又看到了万年前那一场大战的影子，这一片繁华和欣欣向荣的景象，是否就是七夜龙城口中的最后一次轮回？
