
这是一个极为简单的小村子，坐落在一个不知名的地界上。

唯一让这里和大陆上的其他地方有所区别的一点就是这一片地界位于一座没人知道有多高的山峰的山脚下，小村子在这里已经有千百年了，也一直安稳了千百年。

日出而作，日落而息是这个小镇子的主旋律，李小斌所在的小山村自然也不例外。

每一日天色才刚刚放亮，李小斌便打着哈欠，不论严寒酷暑，雷打不动的早早将客栈的正门打开，然后将桌椅碗筷都一一放好，等候着那些早起下地的农人进来进一碗豆浆抑或者一碗可口的地瓜粥。

若是赶上每月的初一十五，小山村里集会的日子，李小斌便有空闲像今日这样，带着自己的小跟班张振强在大街上晃悠。

“新鲜的大鲤鱼咯，刚从河里捞起来的新鲜大鲤鱼。”一大早，遥远的天际线上还呈现着鱼肚白，村前的小道上便已传来了阵阵的吆喝声。

来往的朴实村民时而有经过小鱼摊的驻足问一下价钱，又匆匆的离开，一副悠然见南山的样子。

“哟，怎么？”偶尔有时常在客栈中吃早点的摊主与李小斌相熟，忙碌之余也会抽空打上一个招呼，“山上新摘采的果子，要不要拿个尝尝？”

每次听到这样的话语，李小斌总会嘿嘿一笑，不仅自己上前毫不客气的拿几个果子，并且示意张振强也拿上几个，然后在摊主肉痛的注视下，扬长而去。

若是往常，李小斌一整个早晨都会消费在这集市之中，也不花钱，能占得到小便宜便多多少少占一点，即便是占不到，反正也不吃亏。

但是今日不同，今日里李小斌带着张振强匆匆穿过集市，望着村西而去，这个时候了解李小斌的人都会知道，这家伙多半是赌瘾又犯了。

果不其然，行色匆匆的李小斌引着张振强穿过集市，来到村西。

在一个挂着一块破匾，赌字还掉了半边，变成了者坊的赌坊前，李小斌正插着腰打量着四周，在确定没有任何危险之后，方才小心翼翼的走了进去。

“哟，这不是叶老板家的李小斌吗？怎么今天怎么有空来赌坊了？”

“嗬，还用说么？逃出来的呗。诶诶诶，别动，看好了，豹子，大小通吃。”

小山村毕竟只是一个小村子，平日里隔三岔五都能见着面，自打李小斌进入赌坊之后便不断有人和李小斌打招呼。对于这样的客套事，李小斌从来不屑于应付，直截了当的走向东南角落的一张骰桌，大大咧咧的在众人腾出的位子上坐下。

“这不是小斌嘛，有一阵子没见了，怎么，今儿个是准备玩多大？”骰桌对面的荷官看到李小斌出现在了自己面前，那双小眼睛眯成了一条缝，面对这个小山村赫赫有名的骰魔，荷官心里暗叹一声，今天这生意怕是不好做啊。

“今儿个本钱不够，玩几把小的。赚点零花钱用用。”堂堂小山村骰魔，说话之中洋溢着浓浓的自信，虽然还未开局，心里却好似笃定自己能赢一般。

“那行，规矩大家都知道，我就不重复了，来买大开大，买小开小，买定离手嘞。”荷官打起了十二分精神将手中的骰盅摇到了极致，随着啪的一声骰盅落下，却罕见的没有一个人下注，所有人的目光都齐刷刷的看着李小斌。

“阿强，十文钱，压大。”李小斌嘴角勾起一抹神秘的微笑，手指在一个所有人都看不到的角落划出一个奇怪的手势之后，开口让张振强下注。

李小斌话音刚落，所有人都争先恐后的掏出筒子压向了大字。

荷官看着堆满了钱的大和一个铜子都没有的小，苦笑了一声将骰盅打开，“四五六大。”

“真不愧是本村第一骰魔啊，真是好本事。”众人一边喜滋滋的收着钱，一边夸赞着李小斌。

当然，之所以这样赌坊还愿意让李小斌进来，主要还是因为李小斌虽然有能耐将赌坊赢个底朝天，却懂得怎么做人。

等到众人跟注跟的越来越大的时候，李小斌也会故意连着错上几把，不至于让赌坊赔了本。甚至于一来二去，赌坊还能隐隐的赚到不少的利润。

也正是因为如此，才避免了‘李小斌和狗不得进入’这样一块牌子出现在赌坊的门口。

李小斌赚够了钱，带着张振强离开了。志得意满的李小斌并未发现不远处的一个老乞丐在李小斌出门的一刹那，抬头看了一眼李小斌，自言自语道，“这么熟悉的道法气息，真是个有趣的小子。”

“阿强，这钱给你。”李小斌和张振强又回到了集市，李小斌从钱袋中摸出一半的银两递给张振强，“你自己去逛逛集市吧。”

“那老大你呢？”张振强接过银子，抬起头看向李小斌。

“我自然是去找小雨了。”李小斌微微一笑，朝着河东镇方向走去。

这李小斌嘴里的小雨，自然是李小斌青梅竹马一起长大的心上人丁雨，不过虽然是青梅竹马，但两人的身世差距却着实有点大。李小斌是小山村的一个客栈小二，丁雨却是河东镇大户丁嘉成的独女，不过饶是如此，只要自己喜欢丁雨，其他的又算得了什么？

然而李小斌好不容易翻墙进了丁府的大院，却被丁雨的父亲丁嘉成放恶狗赶了出来。

李小斌的脑海中不断重复着丁嘉成那一句‘区区一个店小二也妄图娶我丁嘉成的女儿，也不撒泡尿照照自己’，失魂落魄的回到了小山村的客栈里。

丁嘉成的话让李小斌感到如芒在背，一整天都闷闷不乐，无精打采，即便是叶采薇的训斥，李小斌也没了心思去反驳。
