
李小斌心烦意乱的从床上坐了起来，使劲的晃了晃自己的脑袋，瞥了一眼在自己身边睡得香甜的张振强，旋即将目光放到了窗外。

夜已入深，窗外院子的正中央，摆放着一个巨大的磨盘，银白色的月光洒在了磨盘上，四下里静寂的没有半点声响，再加上一辆不知道多久没有使用早已岁月斑驳的小推车，形成了李小斌眼中看到的所有景致。

“唉”伴随着一声轻叹，李小斌又将目光从窗外转回了房中。房内除了自己睡得这张大床之外，便只有零零星星的堆放着些许杂物，以及犹自睡得分外香甜，鼾声如雷的张振强。

打更的已在门外一来一回走过了两轮，李小斌却始终不能入睡，即便是眼皮已经开始忍不住发颤，心里却格外的清醒。

李小斌缓缓的合上自己的双目，强迫自己进入睡梦之中，李小斌心里清楚，若是心里还想着白天的事难以入睡的话，明天怕是就没办法早起了，到时候少不得要被叶扒皮一阵痛骂。

就这样，伴随着脑海中自己青梅竹马的恋人丁雨和在白天棒打鸳鸯讥讽自己癞蛤蟆想吃天鹅肉的丁嘉成的嘴脸下，李小斌终于沉沉的睡去。

李小斌原本不是村子里的人，甚至于连这个名字都不是自己的。十年前李小斌扶持着张振强晕倒在叶家客栈的门口，被心善的叶老板收留，不仅给吃给喝，就连李小斌和张振强这两个名字都是叶老板起的。

只可惜好人却未必长命，早在四年前的一场瘟疫，不仅带走了许多村民，也带走了心善的叶老板，只留下一个十二岁的孤女和李小斌张振强相互帮衬撑起了这个客栈。

第二天天色刚一放亮，李小斌便打着哈欠伸了个懒腰从床上爬了下来。也许是因为还在长身体的年纪，李小斌的个子并不显得多高，有着一身微微泛黄的皮肤，剑眉星目和挺拔的鼻梁构成了李小斌清秀俊郎的五官。

李小斌拿起铜盆中的毛巾在自己的脸上轻轻的擦拭着，这样的日子年复一年。

此时的李小斌虽然已经醒来，却依旧有些睡意朦胧，即使特意打了一盆冷水洗脸，却未能让昨夜失眠的后遗症完全的消退，李小斌张嘴打了个巨大的哈欠，伸出一只手拍了拍自己的嘴巴，然后又用另一只手在张振强的脑门上用力一拍。

“哦老大早啊。”被李小斌一巴掌拍醒的张振强迷迷糊糊的睁开眼，跟李小斌打了一声招呼，看了看窗外的天色，从床上爬了起来。

时辰一点一点过去，来到了早晨最忙碌的一个点。客栈里的客人进进出出络绎不绝，李小斌和张振强二人都要小心翼翼的招呼着。

就在这时门外走进来一个中年商人，看样子约摸是四十岁上下的模样，穿着一身上好缎料织成的衣服，华丽的服饰下包裹着一副臃肿的躯壳，脸上的五官略微的显得有点粗糙，说话的时候嘴里会露出满口的大黄牙。

这个商人李小斌也认得，虽然平日里居住在河东镇上，却会在每天一大早赶到小山村里收一些小山村自己产的土货，每和村子里的村民把价钱谈好之后，商人就会走进叶家的客栈，来上一碗豆腐脑，和吃早饭的村民吹嘘着自己年轻时见过的大世面，是以李小斌对他虽不热络，却也不陌生。

“客官来点什么？”李小斌见那商人的身影出现在了客栈的门口，将手中的托盘递给身旁的张振强，自己迎了上去。

“一碗豆腐脑，再给我来一盘肉包子。”商人从怀里摸出几个铜子放在李小斌的手上，随后大大咧咧的走进客栈，往中间一坐，颇具气势看着都注视着他的小山村村民。

“咳咳”商人很满意众人的反应，先是清了清嗓子，随后伸出一只手来整理了一下自己的衣物，开腔说道，“昨晚在河东镇，可是发生了一件了不得的大事啊！”

“哟，这河东镇可真是了不得的镇子，这三天两头的天天出了不得的大事啊！”有的村民听完商人的开场忍不住哄笑起来。

“不知道今天这了不得的大事是哪户的公鸡下了蛋，还是谁家的母羊下了猪崽子啊？”每到了这个时候就连李小斌都会忍不住开口调侃几句商人，毕竟除了想了丑了点，商人的为人还是极好的，也只有这样，村民才愿意和商人做了这几年的买卖。

“去去去，你一个小二哪来这么多话？还不干净干活去？”商人恼羞成怒的话语，又一次引来了众人的一片哄笑。

“我和你们讲啊”说到这里，商人突然放低了音量，扫了一圈在座的众人，发现所有人都在聚精会神的听着，这才心满意足的点点头，继续想嘴说道，“这昨天夜里啊，河东镇上可发生了一个大案子啊，一家几十口人全都被杀了，这血啊，都流到门外面了。”

“哟，要是真是这样子，那这可真是一个了不得的大事了。”

“按我说保不准是他今日没什么事好说，随口造的谣。”

“可不是么，没看他连哪家人出的事都没有说么？”

……

众人你一言我一语的讨论传进了商人的耳朵里，将商人的一张脸气成了猪肝色。

“不信自己上河东镇打听去，东市丁嘉成丁员外家出的大事，现在怕是每个河东镇人都知道了。”说完之后商人猛的喝了一口面前的豆腐脑，小声的嘀咕着，“真是不可理喻，真是不可理喻。”

所有人都没有注意到，听到这个消息的李小斌，突然间变得面色惨白，手中的托盘哐当一声掉到了地上。

