
“不行再来”

“再来”

“妈的再来一局”

“我就不信你的运气能一直这么好”

“再来”

……

“王毛子，你还有钱么？”李小斌看了一眼输的只剩下裤衩的王毛子，问道。

“没了。”

“那我走了。”李小斌从椅子上站了起来，往外走去，“强子，拿好钱，咱们走。”

张振强按照李小斌的吩咐，喜滋滋的将赌桌上的银两钱财都一股脑的揣进了自己的兜里，快步跟上了已经一只脚堪堪跨离赌场的李小斌。

“阿强啊，怎么样？老大我厉害吧？”李小斌一边大摇大摆的在前面走着，另一边还不忘对着张振强吹嘘自己方才神乎其神的赌技。

“老大，厉害。你看这钱赢得。”张振强赶紧接颠了颠怀里沉甸甸的银两，恭维了几句李小斌。

而此时，志得意满的李小斌却没发觉，在自己的身后有一个衣衫褴褛的老头正兴致勃勃的盯着自己的背影喃喃自语，“这小子，身上的道法气息怎么这么熟悉呢？”

“李小斌，你又跑哪去了？”就在李小斌得意洋洋跟张振强炫耀着什么的时候，李小斌的身后突然传来一声让自己听了毛骨悚然的声音。

“老大，你有没有听到什么奇怪的声音？”不仅李小斌听了这个声音浑身一震，就连李小斌边上的张振强也吓得停了下来，站得笔直，不敢回过头去。

“嗯，听起来像是叶扒皮的声音。”李小斌条件反射回了张振强一句，说完之后就觉得不对劲了。

果不其然，就在李小斌话音落下没多久，自己的左耳传来了一阵撕裂般的剧痛，随后李小斌杀猪般的嚎叫响彻了整个村子，“疼，采薇姐轻点，疼。”

“怎么？刚才叫叶扒皮不是叫得很开心吗？现在怎么改口叫采薇姐了？”站在李小斌身边的一身素衣的叶采薇，一只手拎着李小斌的耳朵，一只手插着腰，正恶狠狠地盯着李小斌。

“误会，采薇姐都是误会，你听我给你解释”叶采薇这一下下手可不轻，直把李小斌疼的龇牙咧嘴，嘴里不断地向叶采薇求饶，“采薇姐我下次不敢了，疼。”

“算你识相。”叶采薇见李小斌这副样子不像是作伪，松开了拧着李小斌耳朵的手，“我叫你们出来买点东西，怎么要这么久？是不是又偷偷赌去了？”

“没有没有”李小斌见叶采薇这架势，连忙矢口否认。

“还敢说没有，我都看见你们从赌坊里面走出来了，你们还骗我说没有。”叶采薇见李小斌一脸无辜的说着没有，气就不打一处来。

“啊？你都看到了？看到了你还问我啊？”李小斌苦着一张脸，灰溜溜的跟着叶采薇回去了，至于刚刚才从王毛子手里赢得银子，却是连捂都没捂热就被叶采薇没收了。

端茶，递水，上菜，刷盘子，洗碗，凡是叶采薇家客栈除了算账和迎宾的事情全被叶采薇罚给张振强和李小斌做了，一天下来快到半夜才算是消停了下来，直把李小斌累得够呛。

“老大，我说你平时这么厉害，怎么一遇到采薇姐你就这么怂了呢？”好不容易忙完一天活的张振强和李小斌软瘫在客房前的台阶上上准备谈谈人生，说说理想。

“这叫秀才遇上兵，有理说不清，知道么？我是个读书人，我只是不和悍妇计较罢了。”李小斌很不屑的撇了撇嘴。

大言不惭的说自己只是不动手打女人，不然的话叶采薇早就怎么怎么了云云。

“老大，你说你要不娶了采薇姐呗。我听我那过世的老娘说过，越凶的女人结婚以后就越听话，老大你什么时候就把采薇姐收了呗。”

“去你的，这种悍妇谁要谁去娶，反正你老大我死也不娶这种悍妇。”

“那老大你打算娶谁？”

“我？我当然要娶小雨啊。我不是跟你说过了啊？”

“小雨？哪个小雨啊？”

“就是镇上的小雨啊，丁雨见过没？”

“见过，老大有眼光啊，丁雨那身材，啧啧，那长相，那……老大你打我干嘛？”

“滚你个犊子，想什么呢？赶紧滚去睡觉，小雨是我的，你不许瞎想。采薇姐是你的，我不跟你争。”

第二天天还没亮，李小斌全然不顾正睡得酣畅淋漓的张振强，一把把他拍醒。

“我靠，老大你干嘛？”张振强迷迷糊糊的睁开眼睛，抬头看了一眼还蒙蒙亮的天色，忍不住埋怨了几句，“你不睡觉我还要睡觉呢。”

“我问你强子，你知道今天是什么日子吗？”李小斌并没有去理会张振强充满了怨气的脸，自顾自的继续说道，“今天可是我和小雨一月一度的约会的日子。”

“我靠，你跟小雨约会关我什么事啊。”张振强一听李小斌一大早把自己拍醒的原因竟然是他要和丁雨约会，仔细一想这里面也没自己什么事啊，老大竟然莫名其妙破坏了自己和村头小芳约会的美梦，登时炸了毛。
