
“不是，阿强你听我解释，事情是这样的。”李小斌看着满脸幽怨的张振强，意识到确实刚才是自己的不对，破天荒的对张振强摆出了一副和颜悦色的表情。

李小斌看着张振强说道，“这件事虽然跟你没关系，但是跟我有关系，我的事就是你的事对吧。那现在呢，照这个情形看，采薇姐是铁定不会让我出门的今天，你想想看，有什么好法子能让我出去见小雨呢？”

“采薇姐不让你出去就不出去呗。多大点事，你非出去干嘛。”张振强有点整不明白，有这好好的功夫不睡觉整天东想西想干嘛？

老大怎么老是想着去见大嫂，自己这样几个月才瞧见一次村头的小芳不也过的挺好么？

“你懂个屁。你小子懂什么叫爱情？别跟我扯这么多，赶紧给我想。”李小斌听了张振强的话，一巴掌直接拍在了张振强的脑门上。

“老大要不你现在直接溜出去呗。反正你就算想办法出去回来了还是得挨一顿打。”张振强昂着脖子想了半天，终于憋出了一个法子。

“好主意。”李小斌听完张振强的想法，猛地一拍张振强的脑袋夸赞了几句。

“这也算是主意么？”张振强看着李小斌转身离去的背影喃喃的说道。

四更天的天色还是黑蒙蒙的一片，天上依稀洒下一点月光，却还是有些伸手不见五指的意味。

李小斌在张振强的协助下，悄无声息的溜出了客栈。

李小斌在街上独自溜达了好久，等到天色大亮，李小斌才嘴里哼着小曲，踏着轻快地步子，望着丁雨的家走去。

这个丁雨是李小斌一次很偶然的机会在河东镇旁边的长羊山那里认识的，自那以后李小斌便再也忘不掉丁雨。

渐渐地，随着两人见面的机会越来越多，两人之间的感情也渐渐地从互有好感到互生情愫。

李小斌来到丁雨家附近，绕过了丁府的正门，来到丁府院墙的右侧，极为娴熟的手一搭脚一蹬，就翻过了这约摸有一丈高低的院墙。

落地之后李小斌拍了拍手，看了一眼院子的四周。

如今正是四月当节，像丁家这样的高门大户，院子里早就是莺歌缭绕，遍地花香，随处可见若许蜂蝶在李小斌的面前翩翩飞过。李小斌也顾不得去欣赏这周围的景致，认准一个方向大步向前走去。

但是还没来得及踏出第一步，一句‘何方毛贼’就像一声炸雷炸响在了李小斌的脑海中，李小斌一听便知道这是丁雨的父亲丁嘉诚的声音，想也不想直接扭头就跑，身后被丁府放出的两条恶犬穷追不舍。

李小斌好不容易摆脱了恶犬家仆的追击，倚靠在一处墙角大口的喘着粗气。

“小伙子，怎么了？大白天锻炼身体啊？”一个全程目睹了李小斌和恶犬家仆的追击战的老乞丐依靠在墙角，抬头看着上气不接下气的李小斌，露出一口大黄牙笑着问道。

“去去去，关你什么事？我没钱。”现在的李小斌刚刚跑的上气不接下气，好不容易才摆脱恶犬家仆的追杀，哪里有这种闲工夫去搭理这个突然出现的老乞丐？只是淡淡的回了一句，便准备离开。

“诶，小伙子别走啊，我想起来了，那天我在赌坊见过你，啧啧啧，那王毛子可是被你赢得颜面无存啊，我老头子也想和你玩几把。”老乞丐对于李小斌爱理不理的态度也不气恼，扶着墙角站了起来，三步并作两步走上前去，又一次的拦在了李小斌的面前。

“赌？就你？你有钱吗？”李小斌一听到赌字，立刻条件反射般的停了下来。

不过在看到老乞丐那衣不蔽体的打扮的时候，心中刚刚燃起的热情顿时烟消云散，不再去管面前的老乞丐，转过身往另一个方向走去。

“诶别走啊，钱我有，你到底赌不赌？”老乞丐听了李小斌的话，从怀里摸出来一大把碎银子摊在手里，伸出了另一只手一把扯住了李小斌。

“诶我说你到底有完没完了，死老头”李小斌感受到了来自自己背后的拉力，心头一怒。

回过头去正要呵斥这个不知好歹的老乞丐，余光瞟到了老乞丐手心里的一大堆碎银子，立刻将一张无比灿烂的笑容堆到脸上，“来，大爷，小心，大爷这边坐，大爷您说说看怎么个赌法？”

老乞丐被李小斌拉着到了一处青石台阶前坐下，还没等老乞丐坐稳，李小斌便急不可耐的询问老乞丐怎么个赌法。

“怎么个赌法？”老乞丐坐在地上，歪着脑袋想了半天，看着李小斌，“我找你赌也就是心血来潮，啥也没准备，要不我们改日再赌？”

“唉别啊，大爷您怎么可以说话不算数呢？诚信可是做人的根本啊，您说是不？”李小斌一听老乞丐不打算和自己赌了，顿时急了。

立刻施展自己的三寸不烂之舌准备说服老乞丐和自己赌几把。至于丁雨的事情，反正自己被丁嘉诚这厮轰出来也不是一次两次了，司空见惯的事情哪里比得上赚钱重要？

“可是，我只会玩骰子，我也没带骰子啊？”老乞丐看着满脸急切的李小斌，一脸无奈的说道。

“没事，我这儿有啊。”李小斌一听老乞丐要和自己赌骰子，顿时心里乐开了花，要是玩骰子的话，这老乞丐的这些碎银子可都是自己的了。李小斌一边双眼冒光的看着自己的大金主，一边摸出三枚骰子递到了老乞丐面前。
