
“骰子的规矩你知道吧？”李小斌一摸到骰盅，脸上的表情立时变得庄严肃穆，看的老乞丐啧啧称奇。

“知道。”老乞丐一边看着李小斌，一边将手中的碎银子揣回了怀里，只留下两枚小碎银在手里把玩，“你来摇盅，我先下注，押左是小，押右为大。”

“好嘞，来来来，买大开大，买小开小，买定离手嘞。”李小斌将手中的骰盅一扫，三枚摆在台阶上的骰子仿佛是有灵性一般纷纷钻进骰盅之中。

李小斌上下左右一顿摇盅之后，将手上的骰盅望台阶上猛地一盖，伸出左手示意老乞丐下注。

“我，我想想。”老乞丐将手中的碎银子一会儿放在左边，一会儿将碎银子放在右边，反复了几次之后，终于将手中的碎银子押在了左边，随后长舒了一口气，说道，“小伙子好本事啊，我竟然听不出来你到底摇了多少，只得猜上一个了。”

李小斌一边看着老乞丐摇摆不定的将手中的碎银子挪来挪去，心中却是气定神闲。

暗想反正你无论怎么挪，你这点碎银子终究是我的。李小斌耐着性子，用一脸看好戏的表情注视着老乞丐下注。

等到老乞丐下定决心将碎银子押在了小上，李小斌才悄悄地打了一个手诀，若无其事的打开了骰盅，看也不看的高声说道，“四六六大，第一局承让了。”

“小兄弟，你可不能睁着眼睛说瞎话啊。”就在李小斌志得意满抓向老乞丐押在小上的碎银子的时候，老乞丐却一把将李小斌的手抓住。

“诶，老头，你不会是想耍赖吧。”李小斌一脸不耐烦的看着老乞丐，质问他为什么自己连拿自己赚的碎银子都不行。

“小兄弟你自己看看，一二三小，我押的是小，该是你给我钱才是。”老乞丐将打开的骰盅推到了李小斌的面前，指了指上面的骰子，对着李小斌说道。

“怎么可能？”李小斌目瞪口呆的看着面前的三枚骰子，用力的擦了擦自己的眼睛，又确认了一遍。

在确定骰子上的点数确实是六点之后，一边喃喃的说着不可能，另一边却只能满脸心痛的掏出了两枚碎银子递到了老乞丐的面前。

“再来再来。”老乞将面前的碎银子一把揣进怀里，一脸兴奋的看着李小斌，示意他赶紧摇骰子。

另一边的李小斌一直坚信这只是自己一个小小的失误，再玩下去迟早能够将老乞丐的碎银子都赢过来。抱着这样的一种想法，李小斌又重整旗鼓和老乞丐赌了起来。

“四五六大，哈哈，你输了。”

“你个瓜娃子，明明一二二小，还想骗我老头子。”

“一一二小，来来来，拿钱。”

“我说小兄弟你该去看瞧瞧郎中了你这眼睛，你可看仔细咯，三五六大。”

……

半天的光阴过去了，李小斌光着膀子站在老乞丐的面前，老乞丐上上下下的打量了一番李小斌，最终将目光锁定在了李小斌的裤衩上，不死心的问道，“这里呢？这里有没有？”

“大爷真没了，你看你也赢得差不多了。你就饶了我吧。”李小斌哭丧着脸看着面前的老乞丐，哀求道。

“诶，算了。”老乞丐从台阶上站了起来，双手拍了拍屁股，看了一眼李小斌，说道，“走吧走吧，这最后一把就当打平了。老头子赚了一笔钱，买酒去咯。”说完之后，也不去理会一边耷拉着脑袋欲哭无泪的李小斌管自己走了。

“老头，你叫啥？你住哪？”李小斌麻利的穿好了衣服，冲着老乞丐的背影喊道。

李小斌是实在咽不下这口气，自己堂堂河东镇第一骰魔，竟然将全副家当输给了一个老乞丐，这一旦传出去了，叫别人怎么看待自己这堂堂河东镇第一骰魔？自己好歹得重整旗鼓赢回来才是。

“老头子我叫黄泉，你叫我黄泉老头好了。至于找我，就不必了，我知道你住哪，想赌的时候，老头子自然会去找你。”黄泉老头头也不回的应了一句李小斌，拄着拐杖的身影在夕阳下渐行渐远。

“黄泉老头？黄泉老头？”李小斌一路念叨着这个名字，仿佛入了魔怔一般，就这样浑浑噩噩的走回了客栈，面对着门口怒气冲冲的叶采薇和无精打采的张振强，李小斌就像没看到一般，自顾自的从他们身边走了过去，连招呼都没打一个。

而李小斌直到走进了客栈的那一刹，都没有发现，那原本早就先行离去的黄泉老头正站在不远处的小巷子里注视着自己，“果然是这样。这小子真的是越来越有意思了。”

“李小斌，你给我站住。”叶采薇见李小斌竟然看都不看自己一眼就从自己身边走了过去，怒气顿时就上来了。

李小斌听到叶采薇叫自己站住，仍是闷着头往前走去，仿佛叶采薇并不存在一般。

“算了算了，采薇姐你看老大这样子，肯定是出什么事了，你先别急着生气。”站在叶采薇边上的张振强余光瞥到叶采薇的手已经抓向了放在一边的笤帚，忙不迭的一把拉住了叶采薇说道。

“哼，能有什么大事？连我都不搭理了。”叶采薇嘴上虽然这么说着，抓向笤帚的手却缩了回来，良久之后才看着张振强说道，“阿强，你等下问问他，发生了什么事情。要是真出了什么大事，记得赶紧和我说。”
