
“阿强啊，你说两个人在一起非得门当户对才行吗？”李小斌洗完澡仰面躺在床上，注视着天花板，向坐在自己边上数钱的张振强询问道。

“男人女人那点事你问我我也不懂。咋了老大？翻墙又被丁雨他爹轰出来了？”张振强数完手里的钱，心满意足的放回了钱袋子中，看着李小斌问道。

“对啊。”李小斌腾地从床上坐了起来，“我好不容易翻进丁府，连小雨的面我都还没见到，丁嘉诚那个老家伙就二话没说就把我轰了出去。居然还放狗咬我，还老说我不过是是区区一个店小二，哪里配得上他丁府的大小姐。你说这气人不气人？”

“气人。”张振强忍不住赞同的点了点头，旋即又对着李小斌说道，“不过老大，他说的也没错，你确实是一个店小二，只是他还没有发现你身上的光辉罢了。老大赶紧睡吧，明天早点起来，争取做一个散发着光芒的店小二。”

“是的。做一个独一无二的店小二，只要我努力工作很快就可以升值加薪，自己开客栈，迎娶小雨，走上人生巅峰了，想想还真是有点激动。”李小斌自顾自的说着，却不想回过头一看，身边的张振强早已是一头栽倒在床上，不省人事。

是夜，月光冷冽，三秋的时节，本不该有雷雨。可是雷声却响了一夜，李小斌看着若无其事打着鼾的张振强，脸上堆满了无奈。

第二天，天色蒙蒙亮，李小斌早早的从床上爬了起来，不仅如此，还顺手一巴掌拍醒了睡得正死的张振强。

“我靠，老大你又有什么事？还让不让人睡觉了。”张振强睡得正香，谁知道迷迷糊糊的时候被李小斌一巴掌拍醒，猛地从床上窜了起来，看着李小斌问道。

“起来了，睡什么睡？起来干活了。”李小斌背对着张振强，一边洗着脸，一边一本正经的说道。

“老大，现在才寅时，天都还没亮，干什么活啊，你不会是昨天受了什么刺激脑子坏了吧？要不要我带你去瞧瞧郎中？”张振强目瞪口呆的看着神采奕奕的李小斌，过了好半晌，才问道。

“去你的，你才脑子烧坏了。这不是咱们昨天说好的要努力工作，升职加薪，开自己的客栈走上人生巅峰吗？怎么一觉起来你什么都忘了？”李小斌洗完脸回头瞪了一眼张振强，递过一条毛巾，“赶紧穿衣服洗脸，然后干活。”

“老大，我什么时候和你说好要走上人生巅峰？我怎么不知道？”张振强歪着脑袋琢磨了老半天，茫然的发现自己对李小斌说的这话毫无印象，忍不住问道，“老大，你该不会是又趁着我睡着的时候和我订下了什么不平等的条约吧？”

“什么叫又？反正我跟你说的时候你也没反对，我就当你是默认了。赶紧给我起来干活。”李小斌说完之后，往门外走去。

临出门的时候还忍不住回头补充了一句，“阿强，我等着你啊。十分钟内没到，你就惨了。”

李小斌嘴里哼着小曲，肩上搭着一条抹布，手里拿着一把扫把，一会儿扫扫地，一会儿擦擦桌子，忙的不亦乐乎。

过了一会儿，张振强也耷拉着脑袋，拎着一把扫把走了过来。

“老大，你想走上人生巅峰也没必要硬拽上我啊，我还想睡觉。”张振强有气无力的拿着扫把在地上随意的划拉了几下，看向李小斌说道。

李小斌连看都懒得看一眼张振强，扫完地擦完桌子之后，又一溜烟的跑去将门窗柱子什么的统统的擦了一遍，差不多忙活了一个多小时，天色才慢慢地开始放亮。忙活完一切的李小斌在吩咐张振强开门营业之后，又一溜烟的跑到厨房去干活了，看的张振强目瞪口呆，大为叹服。

“来客官您要的包子。”

“小二，来一碗豆腐脑。”

“小二，两根油条，一碗白米粥。”

“好嘞，客官您稍等，来客官这是您的豆腐脑，这是您要的油条和白米粥，客官您慢点喝，小心烫嘴。”

……

叶采薇和张振强面面相觑的看着一个人忙里忙外的李小斌。

良久之后，叶采薇才满脸难以置信的看向张振强，“阿强，昨晚小斌是不是受了什么刺激了？怎么一晚上过去就变这样了？他是不是中邪了。”

“我也不知道啊。老大寅时就把我拍醒和他一起忙活到现在了。听老大说他好像要什么走上人生巅峰，反正我也不懂。”张振强歪着脑袋看着一个人招呼着十几桌客人的李小斌，别过脑袋应和了一句。

“诶对了，你听说了没有？”

“听说啥了？”

“昨天晚上发生在河东镇的命案，听说死了几十号人，那场面可吓人了。也不知道是什么深仇大恨，一家老小愣是都给杀了，连看门的狗都没放过，啧啧啧。”

“不会吧？杀了几十号人？谁有那么大的本事啊？对了，被杀的是谁家？家里能有几十号人，这来头恐怕也不小吧？”

“丁家听说过没？在咱河东镇这丁家可以算是数一数二的高门大户了。”

“丁员外家？不会吧？因为什么事被灭门了？”

“哐当”李小斌经过这两个窃窃私语的食客身边的时候，正巧听到了丁府发生的命案，浑身一震，手上的端着的托盘掉到了地上，上面的豆浆洒了一地。
