
之前在《剑王朝》的章节里，一直说有件大事没有宣布，说的就是《仙侠世界》这件事。

以前在连载期里也会写很多别的东西，比如说当年九城的《神仙传》《零纪元》，腾讯的《QQ仙灵》，还有后来的《古剑奇谭》，最近的《众神王座》，还有很多没有公开面世的合作项目等等，这些文字加起来也很多，但是真正的双开，却是从来没有过。

这件事在一年前就开始筹划，当时就在微信和微博上采集过大家的意见，问过我的几本书里大家最喜欢的是什么风格，结果调查下来是《仙魔变》和《通天之路》喜爱的偏多。

后来《冰火破坏神》的出版有些问题，游戏也一直推迟到现在才真正的在纵横上运营，《冰火破坏神》的更新末期，就给了我一些时间试写《剑王朝》，那段时间足足是三个月。

如果把我的小说简单粗暴的分成两个类型，一种类型就是略微严肃的，比如《罗浮》《仙魔变》和现在的《剑王朝》，另外一种类型就是偏轻松和娱乐的，比如《流氓高手》系列和《通天之路》《冰火破坏神》。

那三个月的缓冲时间给了我很多尝试的机会，因为本身像《罗浮》《仙魔变》和《剑王朝》这样的类型，是前期的想情节和每章的文字意境雕琢，层层推进的埋伏和布局上特别花费精力，写得会异常缓慢，而且每写完一章都会感觉非常透支，就像沉浸在一个场景的高手对决里，耗掉了精气神，回不出来。但是写《流氓高手》和《通天之路》类型的小说时，我本身却是非常轻松，写得都很快，《流氓高手》是系列几乎都是每天三更以上的速度，而《通天之路》那一年我就写了三百六十万字。所以在那三个月的时间里，我试着交错着写看看。

结果很令我满意，在写《剑王朝》的精细和苦思之后，写《仙侠世界》真的很放松，可以让自己感到松弛。

但双开并非是想做就能做的事情，没有长期连载的试验，根本不知道自己是否会不会神经错乱，会不会一两个月之后就变成负担。

所以在冰火破坏神结束后，几乎用了半年的时间来试。

前后的过程差不多是九个月，坚持不断的码字。

所以我在《剑王朝》的章节里很多次说过，其实我这两年比任何时候都努力，写得都更多。

解释了自己真的很勤奋，接下来就说说为什么这么做，为什么我觉得有这样的必要。

《剑王朝》从一开始我就想把它写两年半到三年，因为这本书的架构和风格都注定使得这本书快不了。七朝并起而最终一个个王朝消失，无数宗师在里面推波助澜的故事，这故事太过庞大，里面的情节也太过精细。用两到三年满足自己的欲望，写自己喜欢的故事，当然因为水平所限，可能也未必能够达到自己想要的结果。这漫长的两到三年里，应该还会错过很多事情。

现在不是一个pc端就能生存的年代，是先有名，后有名作还是先有名作，后有名，每个人都有自己的思索，但就目前影视、动画、游戏等泛娱乐兴起的情况下，唯有各方齐发力才会让一个作者不被淘汰掉。

《剑王朝》也会是全端作品，会有动画、影视、游戏，但是因为风格的问题，内容的展开本身会慢，所以这些项目出现在大家的面前势必也会稍慢一些。

《仙侠世界》却是在先！

《仙侠世界》会是很快就要上的一个全端大作！

在这九个月的漫长准备期里，我已经做了很多的事情，已经一切就绪！

《仙侠世界》的动漫会由《动漫之家》推出，预计不需要几个月的时间，第一集就会面世。

《仙侠世界》的影视会由制作了《小时代》的天娱传媒制作，网剧会由北京巨火映像推出，且都是大制作，网剧会按照大投入的电视剧标准制作，而影视特效将会请《环太平洋》的特效公司BASE制作。最快明年九月，网剧就会出现。

《仙侠世界》的游戏，是巨人网络同步开发的《仙侠世界2》，明年九月之后也会出现在大家的视线里。

以前看过我访谈，或者见过我一些采访的人都会知道，我的梦想和野心，一直都是想让我们的玄幻和仙侠，可以和引进的西幻魔幻抗衡。

不想让国人都是看日本的动漫，都是看《魔戒》《哈利波特》……我们国内的想象力不差，内容不差，我们的文化，更是源远流长了多少年，我们的飞剑，岂能不如扫把？

内容具备，只欠各个市场的成熟。

有些路，哪怕先趟的人走得并不好看，但至少还是要人先趟的。

既然有能力，努力一点就可以做到，那我有什么理由不努力？

第一个真正意义的双开！

或许也会是第一个最快面世的全端大作！

我和你们一起来揭晓！

所有的书友，请继续支持我，和我一起战斗！

让我们打造一个大大的《剑王朝》，开辟出一个大大的《仙侠世界》！。
