
晋国的东边，靠近无尽之海的地方，一道剑光犹如笔直的险峰冲天而起，直破云霄，淡淡的银色剑芒散发出凌厉的气势，将方圆千里覆盖其中。

这，便是晋国首屈一指的修仙大派，天剑宗！

三年前十二岁的叶云背井离乡前来，通过层层考核，这才成为了一名杂役弟子。

天剑宗的杂役弟子，在世俗之中也足以让晋国地方的官员和武者仰望。

不过，在天剑宗，像叶云这样的杂役弟子，却是多如蝼蚁。就他们这一处，便有近千人，根本没有任何的地位，可以说是最低等的奴仆。

但是，杂役弟子一旦通过考核，成为外门弟子，那便是一朝化龙，青云直上。

外院，杂役弟子穿梭来往，每个人的脸上都满是匆忙，每天有数不清的事务等着去完成。

“距离今年的外门的弟子考核只有一个月的时间，以我现在的修为，不知道有没有希望。”叶云站在一块山石上，目光看向远方，仿佛穿越了云层，看到了云雾深处若隐若现的楼台大殿，那是天剑宗正式弟子才能够去往的地方。

啪！

呼呼的破空声带起脆响在叶云的背上炸开。

“叶云，百株化羽草尚未采集完成，你却在这里浪费时光？”身穿云纹锦袍的刘道烈出现在他的身后，手中拎着一条鞭子，满脸的嘲弄之意。

叶云微微咬牙，后背传来火辣辣的痛楚感。

刘道烈是他的师叔，此处药谷的近千名杂役弟子平日都是归刘道烈管辖。刘道烈的修炼资质寻常至极，比起他们大多数杂役弟子都有所不如，但是入门时间早，修为比起所有的杂役弟子都至少高出一个小境，他的堂兄刘玉是天烛峰弟子，天烛峰在整个天剑宗而言也只是炼制一些中品以下丹药的外门，但外门的正式弟子已经可以接触一些真正的修仙心法，和他们这种底层的杂役弟子，身份地位已经是天差地别。

叶云平日也没有少被刘道烈责难，不过为了心中修仙的梦想，他都强忍了下来。

眼见叶云一时不语，刘道烈眼睛微微眯起，顿时一声冷笑，手中鞭子啪的一声又抽打在叶云的身上，“怎么，偏要我再问一遍？”

这一鞭正巧抽打在叶云眼眉之上，顿时一条血痕，头皮都疼得发炸，只要再低一些，恐怕叶云的双目都会受伤。

“还差十八株。”叶云的血都涌到了脸上，但是却强行忍住，垂着头沉声说道。

“相差这么多还敢浪费时间。”刘道烈笑了起来，“看来你不只是不想要这月的修行灵石，还是想去灵兽塔了。”

灵兽塔是天剑宗专门驯化妖兽的地方，被驯化的妖兽需要和人对战以增加实战经验和与主人之间的磨合，而这些杂役弟子和一些天剑宗被抓获的对手则经常会成为妖兽的陪练，以杂役弟子的修为，进入灵兽塔陪练，几乎不可能活得下来。

“刘道烈师叔，月底之前交集百株化羽草，还差十八株，应该来得及。”叶云没有感到多少害怕，只是心中燃起更加猛烈的怒火，但知道自己就算豁出去，也不可能是刘道烈的对手，只能强行忍着，手心的指甲都因为过分用力而刺入了血肉之中。

“先前是月底，但现在却是今天。”刘道烈嘲讽的看着叶云，道：“天烛峰有所更改，所需的化羽草需要在今天入夜之前交齐。”

“今天入夜之前？”叶云几乎一下子跳了起来，再也按捺不住愤怒的情绪，叫出声来：“只有不到三个时辰，怎么可能来得及。”

“还有三个时辰，怎么可能来不及，况且我先前听说你对我也诸多不满，或者改去灵兽塔也更合你意些。”刘道烈哈哈大笑，带着嘲讽的眼神扫了叶云一眼，转身而去。

叶云看着他的背影，双拳紧握，浑身都颤抖起来。

化羽草虽然不是什么极为珍贵的草药，但是想要在短短不到三个时辰内找到十八株，几乎是不可能完成的任务。之前的八十二株化羽草，花费了大半个月的时间，现在一下子要去凑齐一百株，哪有那么容易？

听闻方才刘道烈的话语，他知道刘道烈是早就盯上了自己，这次是抓住了这样一个机会，想要一次便整死自己。

“刘道烈！我平时虽对你不满，但也都是忍着，从没表现出来，最多不像有些人一样奉迎着你，这样你便要对付我，我叶云在此发誓，只要我有朝一日修为超过了你，一定要让你付出应有的代价！”

叶云的心脏剧烈的跳动着，每一口呼吸都似乎烧得胸腹间痛起来。

但他十分清楚，首先要渡过眼前这个难关。

……

天剑宗所在的云龙山脉延绵千里，奇峰林立，怪石嶙峋。山脉中妖兽横行，奇花异草随处可见。千百年来，天剑宗已经将妖兽逐渐的驱赶到山脉深处，给了它们一个栖身的地方，名叫妖兽谷，以免宗门弟子在进入云龙山脉采集修行灵材时受到攻击。

不过，天剑宗也并没有把所有的妖兽都驱赶在一起，而是将它们尽可能的按品阶区分开来，布下禁制阵法隔绝了高等级妖兽从山脉深处走出来的可能，这样一来，妖兽谷就成为天剑宗弟子的试炼场，以实力的高低，分别进入能够有实质试炼效果的区域。

化羽草在妖兽谷的各个区域都有，对于外门的弟子来说，最外面两层都是些低阶妖兽，翻手之间就能够斩杀。但是对于没有得到天剑宗真正修炼功法的杂役弟子，即便是最外层，也是非常危险。

“这半个月里我几乎找遍了最外层的所有区域，化羽草基本都被采光了，唯有拼一拼，进入第二层才有可能在这么短的时间里采集完成了。”

距离外院东面大约二十里的样子，一棵参天古树高耸入云，在外院就能够看到，这便是妖兽谷其中一个入口的标识，越过这棵古树，便踏入了妖兽谷的范围。

叶云满头大汗出现在参天古树下，看了一眼前方，眉头微皱，踏入妖兽谷。

脚步跃过古树的刹那，眼前的景色立刻发生巨大的变化，清朗的天空消失不见，悠闲的白云顷刻间无处可寻，整个天地间陷入了一片昏暗。时不时阵阵妖兽的吼叫嘶鸣从深处传来，又仿佛就在身前，令人心惊胆颤。

这便是妖兽谷，天剑宗磨练弟子的场所。

叶云抬手轻点，一道淡淡的柔光从他的身上飞升而起，停留在他的头顶，将方圆数十米的空间微微照亮。

这道柔光名叫微光诀，所有杂役弟子都必须修炼，在妖兽谷中，只有这微光诀的柔光能够破开昏暗，看清四周。当然，如果成为天剑宗的外门的弟子，拥有的则是更加高级的灵诀，甚至是法宝，据说能够扫清方圆千米的昏暗，光华照耀之处，纤毫毕现。

半个月中，叶云就是靠这一道微光诀带来的微弱光华几乎找遍了妖兽谷的最外层，找到了足足八十二株化羽草，这除了难以想象的耐心和坚韧的意志外，还需要运气。要知道，妖兽谷的最外层虽然没有太强大的妖兽，然而一两阶的妖兽成群的话，也能够杀死叶云这种杂役弟子。

只有不到三个时辰，想要找到十八株化羽草，那是不可能完成的任务。除非，跃过最外面的第一层，进入第二层。因为第二层中化羽草的数量会多出不少，而且一般也不会有杂役弟子能够进入，外门弟子自然也不会浪费时间采集这种低阶的灵药。只要进去，估计一个时辰就能够完成任务，然而第二层中的妖兽可最低级的也是二阶，三阶妖兽更是时有出没，以叶云现在还在炼体三重洗髓境的修为，简直是羊入虎口。

一块石碑出现在叶云的面前，在微弱柔光的照耀下，碑面上隐隐流淌着血红的光泽。

这便是第二层的界碑。

既然做了决定，叶云便不会再有犹豫，深吸口气，身形闪烁之间跃过石碑。

微光诀散发出的柔光忽然间仿佛被风吹的烛火轻轻的摇晃，随即视野能及之处居然变成了只有十米。

十米之外，一片漆黑，再也看不清任何东西。

“怪不得外门弟子会修炼的微光诀更加高级，原来这妖兽谷第二层如此黑暗，只怕我现在修炼的微光诀进入到第三层的话，将没有任何的作用。”叶云借助着微弱的柔光环顾四周，面色变得凝重了许多。这样的视野想要尽快的找到化羽草，难度可想而知。

既然已经进入第二层，叶云并不想浪费时间，他弓腰弯身，缓缓的前行，全神贯注的找寻化羽草。

第二层基本没有杂役弟子敢进入，而外门弟子也很少会亲自进来寻找化羽草这种不值钱的材料，按照叶云的想法，应该能够找到一些。

果不其然，只是不到十分钟的时间，微弱的柔光之中，一株半尺高的小草出现在叶云的视线当中，蓝色的根茎，蓝色的叶子，这就是化羽草最显著的特点，一眼便知。

叶云大喜过望，没想到第二层中居然如此轻易的便找到了一株，按照这个速度，两个多时辰或许真的能够完成任务。

第二株来的也很轻易，随即便是第三株，第四株……

叶云真没想到能够如此轻易的发现大量的化羽草，只是一个时辰的功夫，居然已经采摘到了八株。

“刘道烈，你不会想到我运气如此好吧，等我超过你，一定要将往日的羞辱一股脑的讨回来。”叶云又看到了第九株化羽草，眼中闪过一道杀机。

“不对，怎么会有这么多的化羽草几乎生长在同个区域？”叶云发现自己好像忽略了什么，“不好，化羽草性寒，而三级妖兽喜欢食用化羽草来增强体内的寒冰之意，莫非……”

咻！

就在叶云意识到有些不对的时候，一道冷冽的寒芒从他的身后出现，划破虚空，带着滋滋的轻响，直射他的背心。

叶云汗毛倒竖，下意识的往前一滚。淡蓝色的寒芒擦着他的背心掠过，将他飘起的衣角斩了一片下来。

叶云抬头看去，只见不到十米的地方，两条通体洁白的大蛇，盘坐草地，淡淡的幽光中散发出冰冷的寒意，猩红的信子吞吐间发出滋滋的恐怖声响。

三阶妖兽，冰魄雪蛇！
