
寒光闪过，冷冽的冰冻之意在空中渐渐弥散开来，似乎方圆数十米内的气温都下降了许多。

叶云深吸口气，轻轻的退出半步。

“难道天都要绝我？”

叶云三年里修炼的就是一套基础心法，还有一些上不了台面的武技。他的天分在所有杂役弟子中也算是不俗，一年一个台阶，三年就达到了炼体第三层洗髓境，或许也是因此，才更让刘道烈嫉恨。

炼体境分为七个等级，一层炼骨，锤炼骨肉筋皮；二层换血，全身血液凝炼，去除杂质；三层洗髓，精炼骨髓才能够提炼出纯净的精血，使得力气大增。接下去则是四层炼脏，锤炼五脏六腑，第五层内息，产生内呼吸，能够吸收天地灵气；第六层则是通窍，用内息来打通全身窍穴，浑身一体，第七层便是悟气，吸收的天地灵气，开始转化为真气。

这每一层小境之间的力量差距极大，刘道烈资质平庸至极，此时也只不过第四层炼脏，但要击败叶云却是轻松至极。

现在如果是一条冰魄雪蛇，也就是相当于炼体三层的实力，叶云还有一战的机会，然而这一下两条冰魄雪蛇，而且应该是一雌一雄，两蛇紧逼，除非是刘道烈那种修为才有可能对付得了了。

冰魄雪蛇并没有直扑上来，而是双眼泛着蓝色的幽光冷冷的盯着叶云。

叶云眼睛余光看了一下出口方向，但是视野被昏暗阻隔，根本看不清来路。

“怎么办？难道要死在这里？”叶云看着眼前的冰魄雪蛇，真正的身处绝境，浑身也彻底的寒冷下来。

一人两蛇对峙半晌。

似乎察觉到了叶云的真正实力，那头体型较大的冰魄雪蛇开始缓缓的逼进。

叶云不敢后退，他知道只要自己一退，冰魄雪蛇便会直扑上来，一旦被它咬中，那么瞬间就会全身冰封，寒毒顺着血脉进入心脏，眨眼间便身死道消。

最关键的是，如果他敢稍有异动，另外那条虎视眈眈的雌蛇便会直扑而来，无法抵挡。

眨眼间，冰魄雪蛇紧逼到只有不到五米左右，闪烁着幽蓝寒光的利齿和猩红的信子交杂在一起，令人背心发冷。

叶云深吸口气，眉头紧皱。他不知道要如何才能够从冰魄雪蛇的口中逃生，这一刻他有些后悔进入第二层，这里对于杂役弟子来说，实在太过危险。

无奈之极，叶云还是只能够偷偷的往后退去半步。

就在此刻，冰魄雪蛇那三米长的身躯一跃而起，在空中化为一道森白的光影，直射而来。

叶云眼中闪过一丝凶狠之意，身体往左侧一偏，想要躲过冰魄雪蛇的攻击。与此同时，微光下闪烁着寒芒的匕首出现在掌中，对着冰魄雪蛇的七寸处狠狠的刺过去。

三年杂役弟子生涯让将他血性磨去不少，但是三年的压迫使得他胸中憋了一股难以发泄的怒火，在生死一刻全部爆发出来。

闪烁着寒芒的匕首好似电蛇，瞬间刺中冰魄雪蛇的身体。

叮！

一声清脆，匕首和雪蛇的身体相交，居然发出清脆的金属碰撞声。

叶云心中一凛，他能够清晰的感受到，狠狠刺出的匕首虽然击中雪蛇，但是根本没有刺破它的鳞片，更别说是刺穿七寸。

“不好！”

叶云一击不得手，立刻松开手中的匕首，往后面使尽全力跃了出去。

就在他松开匕首的瞬间，猩红的信子从另一侧出现，点在匕首上面。

乒！

一声轻响，精铁锻造的寒芒匕首被信子贯穿，随即爆裂开来，散落一地。

雌蛇在旁伺机而动，差点一击得手。

叶云腾空而起的身体还没落地，雄蛇嘴中幽光闪过，蓝色的寒芒呼啸而出，方圆数十米内的温度骤然降低。

与此同时，雌蛇也直扑而来。

一边是天赋神通的冰魄攻击，一边是直扑而至的近身缠斗，不管叶云如何选择都不可能同时躲避两道攻击。

顷刻间，叶云落入了必死之境。

叶云眼中闪过一丝绝望，不过，随即就被凶狠取代，疯狂的杀意奔涌而出。

他不退反进，避开雄蛇天赋神通的冰魄攻击，居然一把抓住了雌蛇的身体，然后一拳狠狠的砸入雌蛇张开的嘴中，那是冰魄雪蛇施展天赋神通的地方，却也是最柔软薄弱的地方。

“既然你们想杀我，那就一命换一命。”

他眼中满是疯狂，布满血丝，滔天的杀意仿佛在这一刻凝成实质从双目中射出。

叶云似乎忘了疼痛，也不管雄蛇在旁边随时都会扑上来。这一刻他的眼中只有通体洁白的雌蛇。

一拳接着一拳，狠狠的砸在雌蛇的口中。

冰冷的蛇身根本没有给他带来丝毫的影响，他就像一个爆炸开来的火炉，所有的灵力都化为最强的攻击，随着铁拳狠狠的砸在雌蛇的头上，嘴中。

雌蛇发出悲凄的哀鸣，声音刺耳，似乎在召唤雄蛇来救它。它张开的嘴巴已经没办法闭合，最薄弱的喉咙被叶云的铁拳砸的稀烂。

刷！

冰魄寒光闪过，准确的射入叶云的背心。

但是，叶云只是微微的停顿了一下，仿佛根本感觉不到攻击带来的巨大痛楚，依旧一手抓住刺蛇的蛇头，右拳狠狠的轰击。

“给我死！”

叶云状若疯魔，好似嗜血的修罗，他抓住刺蛇的上下颚，然后奋力一撕。

撕拉！

蛇头居然被他硬生生的撕裂，直接撕开到腹部。

雌蛇剧痛无比，临死前尾巴乱抽，狠狠的打在叶云的身上，皮开血绽。

但是叶云好似浑然不知，将蛇头一抛，然后猛的转身。

这时候，雄蛇直射而来将他死死缠住，血盆大口对着叶云的脑袋狠狠咬过来。

“来吧！”

叶云一声怒喝，拳出如龙，狠狠的砸在雄蛇的头上。

但是，雄蛇的灵力和身体的强韧度比雌蛇要强出许多，再加上刚才叶云已经耗费了几乎所有的灵力，这一拳根本没有打出多少伤害。

喀嚓！

一声脆响，叶云的胳膊直接被雄蛇咬住，剧烈的痛楚和冰冷的寒毒顺着断处钻入体内，在经脉中飞速的扩散，只是瞬间的功夫，整个人几乎被冰封。

雄蛇缠住了他的身体，越来越紧，骨骼喀嚓作响，随时都会被碾成碎片。

微弱的柔光也就在头顶闪烁，方圆十米内的草地被一层白白的冰霜覆盖。叶云的身体上开始出现晶莹的冰花，飞速的散开。

“这就要死了吗？”

叶云的视线飞快的变得模糊，生机被寒毒迅速的带走，意识渐渐的抽离身体。

历尽千辛万苦来到天剑宗，在数万名少年中脱颖而出，成为杂役弟子。然后三年来受尽苦难，被刘道烈盘剥，过着犹如猪狗的生活。这一切的忍辱负重都只是为了有一日能够成就心中的修仙梦想，可以不为人欺压，可以嗷啸九天，自由自在，行侠仗义。

但是，现在这一切都要结束了吗？

“不！我不甘心！”

叶云用仅剩的一丝力气迸发出了最后的呐喊。

就在这时，在叶云即将死去的顷刻，天空中忽然出现了一道黑白相间的光影，随即他几乎已经闭上的双目中只感到无数的画面绽放开来，整个天地光华大盛，妖兽谷中的迷雾根本无法抵挡这道光影，被清扫一空，天地间大放光明。

轰！

一声巨响，黑白光影狠狠的砸在叶云的头顶，他只感到一股沛然莫御的灵力从天灵处灌入，黑白光华钻入脑海，轰然炸开。

叶云的脑海之中，出现了一幕难以置信的画面。

天地一片混沌，凌冽的罡风犹如最锋利的神兵，所过之处，山峰断裂，密林成灰，即便是生存能力最强的生物也无法抵挡。

但是，就是在这样恶劣的环境下，前方的混沌虚空之中竟然出现了两道身影，一黑一白。

能够断山斩木的罡风仿佛根本不存在，别说是将两人吹成飞灰，甚至没有带起黑白身影的一角衣袂。

黑白身影从远处急射而至，一步千里。

紧接着，叶云看到了远方的迷雾之中，金色的光影犹如大海涨潮，滚滚而来，势不可挡。

每一道金色的光华竟然都是一名金甲神兵，纵然相隔遥远，但光是气势传来便让叶云有跪下拜服的冲动。

震天的吼声中带着磅礴的杀意，凝成实质，在天空中汹涌翻滚，随着金甲神兵的身影飞速的冲向那两个黑白身影。

叶云终于看清，那黑白两道身影乃是一男一女，这两人面对金色大潮般的金甲神兵显得无比的渺小，但独有一股无畏的气势，却是让人无法用言语形容的心动。

此时叶云的心脏本身就已经冻结而停止跳动，感觉到这种无所畏惧，无法用言语来形容的气息，他的心脏顿时猛烈的一跳。

也就在此时，一道黑白相交的光华从这一男一女的身上激射而出，似乎隔着无尽的时空，坠落在他的身上。

顷刻间，叶云只感到一切都不存在了，所有的景象都消失的干干净净，仿佛从来都没有出现过。

脑海中一片空白，再无半点意识。

也不知道过了多久，叶云忽然睁开双眼，一道他根本没有察觉的黑白光华从他的双目中射出，刺破妖兽谷的黑暗，冲天而起。

这道黑白相间的光芒直入云霄，竟然刺破天穹，在空中形成一道清晰的黑白光柱。

千里外，云雾缭绕的天剑宗后山，一名身穿灰色道服的老者猛地转身，目光穿透层层迷雾，看到了那黑白光柱。

“如此磅礴的灵力，怎么会出现在我天剑宗？”
