
叶云难以置信的看着四周，妖兽谷依旧被黑色的迷雾笼罩，但是他发现自己居然不用依靠微光诀便能够看清楚四周一切，那黑色的迷雾虽然在视线中出现，可根本就没有任何的作用，直接被他的目光穿透。

雌性冰魄雪蛇几乎被撕成两半，落在一旁，而那条几乎带走叶云性命的雄蛇居然浑身僵直，掉落在一旁，生机全无。

“这是怎么回事？”

叶云感受着眼力的改变，方圆百米内犹如被阳光照射，纤毫毕现，他的身上也没有了任何伤痕，体内有一种前所未有的气机在流转。

他右手轻轻一拍，整个身体居然直射而去，跃起有数丈之高，身体变得轻盈无比，风声灌入耳中，居然听到了千米外传来的虫儿低鸣。

叶云不可思议的感受着身体的变化，然后眉头一挑，朝着身旁的一棵古树轰击过去。

轰！

一声巨响，那棵三人合抱粗的古树居然被一拳打出个硕大的窟窿。

难以置信的灵力在体内奔涌，这绝对不是炼体三重洗髓境应该有的灵力，起码超过十倍的增长。

叶云愣在当场，紧接着，他猛地转身，双脚蹬地，整个人急射而起，然后又是一声巨响传来，右侧的一棵大树被他直接轰成两段。

“怎么会这样？到底发生了什么？”

叶云呆呆的站在妖兽谷第二层的草地上，死死的盯着双拳，眼中依旧布满了难以置信。

“境界依旧是炼体三重洗髓境，但是实力提升十倍都不止。我现在的灵力，估计能够和炼体五重内息境的高手通过内呼吸将灵力压缩之后的爆发力相比，真是难以置信。”

叶云仔细的回忆着发生的一切，他清楚的记得受到两条冰魄雪蛇的攻击，在和雌蛇同归于尽的时候，一道黑白的光影从天而降，似乎落在了自己的身上，然后便是一幅模糊的景象，现在居然一点都记不起来。

“难道是这道黑白光华改变了我的体质？”叶云深吸了一口气，感受着体内的变化，然而除了感受到体内蓬勃的灵力之外，却感觉不到其它的异样。

“难道是老天都感受到了我的不甘，天赐神迹，让我来改变我的人生？”

叶云目光穿透迷雾，越过数十丈高的古树，似乎想要看透天穹。

......

外院山门的广场，刘道烈冷笑着战立在一群少年之前。

“我的话你们听明白没有？进入我杂役外院的新人，每个月的修炼灵石需上交七成，六个月后表现不错就只需要上缴五成，一年后令人满意就只需交两成。若是觉得这规矩不行，那便可以调到灵兽塔去。”

“是，听到了！”这些新入门的少年被刘道烈的威势一压，别说是愤怒了，大多都是害怕得浑身都轻颤起来。

“嗯，很好。孺子可教！”刘道烈满足的点了点头。

人群中，一名身材瘦弱的少年抬起头看了一眼刘道烈，眼中满是怒意。

“咦，你叫沈默是么？有意见？”刘道烈收敛笑意，冷冷的看着这名少年。

“克扣修炼灵石，这在门中是大忌。”瘦弱少年沈默咬牙忍着痛楚，冷冷的说。

“大忌？那你自可找上面的师叔师伯评评理。”刘道烈大笑起来，往后摆了摆手，“新入门弟子便冲撞师叔，先去灵兽塔反省数月再说吧。”

他身后两名面色冷漠的弟子朝着沈默走去。

一旁围观的杂役弟子都面露不忍，灵兽塔是什么地方？以杂役弟子的实力前往，都是十死无生，更何况这种基础心法还不知道修会了没有的新入门弟子。

沈默瘦俏的肩膀微微的颤抖，脸色雪白，但是他眼中却满是倔强，连一句乞求的话都不说。

“刘道烈，你真以为一直能够这样为所欲为么？”

就在此时，一个清冷的声音从后方不远处传来。

“恩？”刘道烈一怔，转头看去，眼睛里瞬时充满了寒光：“我道是谁，原来是你，逃匿三天，连天烛峰的集药都误了，居然还敢出现，来了正好一起送至灵兽塔！”

三天？我失踪了三天？黑白之光的洗礼居然让自己足足昏迷了三天？

叶云一步步的走过来，那道黑白光影不但改变了他的体质，而且那两道身影面对无边无际的金色潮水般的金甲神兵时散发出来的那种无所畏惧的气息，也彻底改变了他的心境，让他有一种强烈的感觉，再也不愿意畏首畏尾，低声下气。即便是死，也要战出一番天地！

那两名刘道烈的弟子顿时不顾沈默，朝着叶云恶狠狠的掠来。

叶云冷冷一笑，体内灵力奔涌如潮。

轰轰！

两声闷响，两道身影倒飞而出，重重的落地，广场上溅开一片血迹。

鸦雀无声，落针可闻！

谁都没想到会是这样的结果。这些年来，刘道烈仗着自身修为和门内一些前辈的关系，只手遮天，谁敢这样公开违抗？

更何况周围不少杂役弟子对叶云的修为也十分了解，在此之前，叶云根本不可能是这两人之中任何一人的对手，更不用说一个照面就将两人击飞出去！

刘道烈不可置信的睁大了眼睛，这种力量，甚至让他感觉到了莫大的压力。

叶云冷冷的看了他一眼，转头望向沈墨，道：“你没事吧？”

“没事，谢谢你。”沈默摇摇头，看起来有些羞涩，浑然没有刚才怒目面对刘道烈的气势。

“没事就好，你先避开一边，有些旧账，我要和这刘道烈好好算算了。”叶云说道。

“嗯！”沈默兴奋了起来，道：“叶云师兄你要小心些。”

刘道烈面色阴沉到了极点，这两个家伙浑然不将他放在眼中。

“叶云，我提醒你一点，这里的规矩，可不是我一个人定的，这里的灵石，可不是我一个人能吃得下的。”他无比冰寒的缓缓说道。

叶云当然明白刘道烈的意思。

只是既然已经决定这么做，又怎会再去想那些事情。

叶云没有任何的回应，只是深吸了一口气，往前跨出了一步。

这一步跨出，他遥遥的看着刘道烈身后远处云雾中的殿宇，莫名其妙的感觉到自己好像合了那黑白两条身影的一些气息。

一股难以用言语形容的傲意，便从他的身上散发出来。

刘道烈的目光彻底沉冷下来。

他双手一震，浑身上下发出一阵阵犹如炒豆子的声音，噼啪作响。

他是炼体四重炼脏境的武者，一身功夫已经练到了内脏，皮肉强韧，皮下已经有一层膈膜能够抵消伤害，浑身血液精炼成功，充满了灵力。骨骼坚硬中带着韧性，此时一用劲，整个人的气势都不同了，在这群杂役弟子中，他鹤立鸡群，高出一头。

“叶云，你逃匿拖延采集在先，今日又挑衅生事，击伤师兄，我杀死你，都不违反宗规。”他的声音如刀般落入每个在场杂役弟子的耳中。

“叶云为什么要这样，太冲动了。”

“即便修为有所突破，但刘道烈师叔克扣下来的灵石，很多都是用于孝敬了上面天烛峰的师叔师伯，哪怕现在能够战胜，也绝对会凄惨下场。”

“我们这群人中，叶云的修为也算比较突出的，很有成为外门弟子的希望，现在却是自断前路了。”

四周的杂役弟子窃窃私语，可惜，无奈，在他们看来，叶云死定了。

“叶大哥，你小心。”沈默深吸口气，却没有后退半步。

“想不到你在这些人里面最为羸弱，却反而最有气概。”叶云感慨的笑笑，抬手摸了一下他的脑袋，一抹红晕飞上沈默的脸颊。

“给你一个机会，先出手吧。”刘道烈站定身体，气势已经达到了最高点。

叶云冷冷的看了他一眼：“既然你急着要去死，那就成全你。”

忽然间，他双脚一蹬，整个人犹如猛虎下山，势不可挡。

“哼！”

刘道烈冷哼一声，双脚微分，单掌劈出。

“开山裂碑手。”

开山裂碑手乃是天剑宗外门的一门武技，虽然只是低级武技，但是对于只学了几套不入流的基础武技的杂役弟子来说，这一掌根本无法抵挡。

“虎咆山林！”

叶云根本没有学过任何低级武技，这虎咆山林乃是所有杂役弟子都必须学的基础武技猛虎拳的一招。没有任何特点，就是以硬碰硬，以力对力。

砰！

一拳一掌狠狠的撞击在一起，随即只见一个人影倒飞出去，轰的一下撞在广场右侧的石柱上，重重的摔下。

广场上，叶云渊渟岳峙，不动如山，冷冷的看着摔落在地的刘道烈，目光中满是嘲讽和不屑。

众人目瞪口呆，谁都想不到会是这样的结局。

刘道烈嘴角溢出血迹，挣扎着要爬起来却手脚无力，又摔倒在地。他到现在也不敢相信刚才的一幕，拳掌相交间竟然是自己倒飞出去？

不可能，这绝不可能。一定是幻觉，是幻觉！

啪！

一声清脆响起，刘道烈居然重重的打了自己一巴掌，随即捂着脸颊，双目中满是震骇。

他终于相信，眼前的一切是真的，他被叶云一拳打飞了出去。
