
“叶云，不错，想不到你隐藏的这么深。很好，你要么把我打死，要么就给我跪下磕头认罪，或许还有一丝活命的可能。”刘道烈终于回过神来，但是他的眼睛里却没有惊惧，反而全是威胁恐吓之色，一双眸子狠狠的盯着叶云。

叶云不禁发笑，缓缓的走过去，然后一脚踏下。

啪的一声爆响。

他的一脚直接落在刘道烈的脸上，一阵劲气和灰尘在散开，刘道烈的头颅直接被他踩在地上，鲜血和断牙从口中一齐喷出。

叶云看都不看脚下的刘道烈，笑了起来，“刘师叔，我未曾听清楚，要么你再说一遍？”

刘道烈脸色惨白，眼中怒火喷出，语声阴狠：“好！但你可敢杀了我？”

又是啪的一声爆响。

叶云再次一脚落下。

“外门弟子以下没有生杀大权，违者立诛么？但你也不要用这样的话吓我，我即便不杀你，也可以天天像这样将你踩落脚下！”

冷笑声中，刘道烈一声惨呼，口中再次涌出鲜血，却是直接被踩得晕死过去。

见此情景，围观的近百名杂役弟子一个个噤若寒蝉，还是都不敢说话。

叶云目光扫过他们，不由心生鄙夷之意。

哪怕这些人先前都只是和自己一样稍有反抗之意，刘道烈又岂能想要做什么便做什么？

两相比较起来，还是沈墨那个看起来最为瘦弱的孩子和自己一样，是异类。

“叶大哥，你真棒！”

沈默的声音传来，他脸上泛起兴奋的红晕，眼中带着一丝崇拜。

叶云心生些暖意，走过去摸了摸他的脑袋：“走吧，刘道烈绝对不会就此罢休。你好好的努力修炼，在这个世界，拥有强大的实力才是生存的保证。”

“嗯，我记住了！”沈默看着叶云，然后重重的点头。

目光再次扫过四周鸦雀无声的众人，叶云能够看到其中一些人眼中闪过异样的色彩，或许他们心中的勇气还没有被完全磨灭吧。

离开广场，叶云回到自己的住所，这是一间破旧的小屋，勉强能够挡风遮雨，不过毕竟是天剑宗的杂役弟子，所有人的住所内都有一道简单的阵法，能够阻止他人随意的闯入，也算是有一定的私密空间。

叶云盘坐在床上，体内的灵力随着天剑宗的基础心法来回奔涌，循环不断。他能够清晰的感受到，每运行一个周天，体内的灵力就有了一点明显的增加。

这简直是不可能的事情。要知道即便是每个月灵石发到手里，通过灵石的灵气来修炼的时候，也没有现在的感觉。

“这是怎么回事？那道黑白之光除了提升我实力之外，还把我的修炼体质同样提高了十倍吗？不过我相信，即便是十倍的提升，也不可能有现在的效果。”

叶云屏息凝神，内视身体，依旧没有发现什么特别之处。

“不管那么多了，既然上天赐予我这份机缘，那么就好好的把握。”

叶云从床边的一个袋子里取出一枚仅有的灵石。

这是一枚下品灵石，闪烁出淡淡的白色光晕，不过灵石杂驳不纯，一看就知道品质不高。

杂役弟子每个月的修炼资源是十枚下品灵石，这是天剑宗计算好的，正常来说，十枚下品灵石正好勉强足够杂役弟子一个月的修炼。

然而这修炼资源并不是直接发放给弟子手中，而是通过刘道烈再转发。通常来说，刘道烈都会克扣一部分，即便是叶云这种修炼到炼体三重洗髓境，在杂役弟子中算高手的武者，也会被克扣掉两到三成。

近千人的修炼灵石，让刘道烈每个月有难以想象的收入进账，而这些克扣下来的灵石，则又悄然回流到上阶的师叔伯手中，这是庞大的天剑宗暗地里的黑暗之路。

修炼没有达到炼体境七重无法从空气中吸收真正的灵气，即便吸入体内也基本无法炼化，当修炼到炼体五重内息境之后，才能够通过内呼吸捕捉到天地灵气，慢慢的滋养身体，炼化些许。

除此之外，正常的修炼基本不会有什么纯正的灵气被吸收。所以杂役弟子只有通过灵石才能够修炼。

然而，刚才叶云在没有使用灵石修炼的时候，基础心法运转间，居然感受到体内灵力的缓慢增长，这简直是不合道理。

这是怎么回事？难道身体已经被黑白光影改变成，能够直接从空气中吸收天地灵气？

如果是这样的话……

那么，要是利用灵石来修炼的话，会是怎么样的效果呢？

叶云的手有些颤抖，心中充满了期待。他很想知道这枚不起眼的下品灵石能够带来多大的效果。

轻轻的握在掌心，基础心法缓缓的运转。

随着心法的运行，一股淡淡的灵气从掌心中钻入手臂，然后沿着手臂飞快的上升，进入身体。

刹那之间，叶云只感到一股难以置信的灵气在体内游转，虽然不够雄浑却是纯净无比，极容易吸收。灵气随着经脉不断的滋养着身体，一个又一个周天的运转，体内的灵力明显增强。

叶云满心的激动，通过下品灵石来训练已经不是一次两次，但是从来没有那一次会有如此纯净容易吸收的灵气。下品灵石之所以被称为下品，便是因为灵气杂驳不纯，难以吸收，蕴涵的灵气也不够多。

但是，叶云掌心中的这枚下品灵石，仿佛是被提纯了十倍，甚至数十倍般，几乎没有任何浪费就轻易的被吸收，转化成灵力。

唯一不足的是，这枚下品灵石的灵气好像比起以往来要少了许多，仿佛是灵石被提纯了十倍，虽然变得容易吸收炼化，但是量也少了十倍。

不过，即便如此，这枚下品灵石带来的效果却和以往截然不同，起码提升数倍。如果按照这样的速度来修炼，只要有足够的灵石，叶云相信自己能够轻易的突破现在的境界，达到连体四重炼脏境，甚至参悟内呼吸，成就炼体五重内息境，达到外门弟子最低的标准。

下品灵石飞速的黯淡下去，不到两个时辰的功夫，啪的一声轻响，原本要吸收修炼两天左右的灵石居然化为一团粉末，从叶云的指缝间洒落下来。

“看来，灵石不够啊！”叶云感受着体内涌动的灵力，眉头微皱。

随即，他眼中闪过一道精芒，嘴角泛起一抹冷笑，杀意不自觉的从眼中闪过。

他的心性仿佛在黑白之光的洗礼后得到了极大的改变，以往忍让低调的心性就此消散，取而代之的是果敢和决然，那种面对狂潮般大军都一往无前，敢于面对的无畏之势。

刘道烈回到自己的住所，体内的伤势已经被压下，他面色阴沉如水，在他的身前，六名弟子噤若寒蝉，甚至有些微微发抖。

“今日之事，不怪你们。谁也想不到叶云的实力居然会如此强，他不知道在隐藏什么？陈林你去灵兽塔找我刘玉师兄，让我刘玉师兄来解决他。”

下首六名弟子才略微松了口气，然而就在这时，充满嘲讽和讥笑的声音从门外已然传入他们的耳廓：“刘师叔，何必这么大费周章？”

刘道烈脸色一变，厉声道：“开启禁制，别让他进来！”
