
轰！

一声巨响，刘道烈居所的大门被暴力轰开，无数碎片直飞进来，将屋内一应摆设全部击碎。

“刘师叔，好久不见！”

叶云的身影在门口出现，他面上带着笑容，缓步走来。

只是片刻不见，对方却说成好久不见，只是听到这句话，刘道烈的面孔就一片赤红，几乎要滴出血来。

“你简直是找死！”刘道烈是真正的出离愤怒，咆哮了起来。

“我就算不找死，你难道会就此罢休？”

叶云冷笑了笑，走入进来。

刘道烈的眼眸中终于露出了一丝惊恐，“叶云，何必两败俱伤！”

“叶云，天剑宗以实力为尊，既然你有这样的实力，之前我对你是不对，但现在你既然展露了实力，最好的结果便是你我联手，而不是两败俱伤。”

刘道烈目光闪烁的看着叶云，接着道：“有我的帮助，你进入天烛峰或者其它峰修行的机会必定大增。”

“你当我是三岁孩童么？”

叶云笑了笑，话音未落，他的身体已经如电般射到刘道烈的身前。

刘道烈满脸的不可置信，身体倒飞出去，鲜血在空中化为猩红的花朵洒落一地，随即轰的一声重重的撞在墙壁上，狠狠坠地。

“怎么可能！”

刘道烈含糊的声音中充满了惊骇，他没有想到叶云会如此肆无忌惮，然而最让他惊骇的是，叶云的力量竟然又有所增长，他已经感觉到叶云要出手，然而却是根本反应不过来。

“刘道烈师叔，我敬你是师叔，所以给你一个选择。”

叶云看了一眼一旁那数名噤若寒蝉，根本不敢动作的刘道烈弟子，直接走到刘道烈的面前，再次一脚踩在他的脸上。

“还敬我是师叔？”

听到叶云说敬自己是师叔，接下来却是一脚踩在自己的脸上，刘道烈差点气得晕死过去。但是叶云的肆无忌惮，也让他真正的恐惧了。

“你想要做什么？”他颤声说道，声音有些变异。

“我要灵石。”叶云说道。

“只是灵石而已，何必如此。”刘道烈道：“从今日开始，我每月额外多给你一百枚下品灵石。”

叶云微微一笑，道：“一百枚？我要五万枚下品灵石，或者你换成五百枚中品灵石也可以。”

“五万枚？”

听到叶云这么说，刘道烈那数名战立一旁的弟子都是浑身一颤，只觉得叶云简直是丧心病狂了。

刘道烈的眼睛里光芒闪动，就像有幽幽的火焰燃起。

“好！”

让他数名弟子根本没有想到的是，他却是一口答应，“让我起来，我将我纳物袋里所有灵石交予你。”

叶云也不多说，将脚移开一边，心中却暗自警惕着，只要刘道烈有异动，他就再给重击。

刘道烈勉强起身，眼中闪过一道不可察觉的冷光，他的右手微颤，从怀内取出了纳物袋，解开封印。

哗啦！

储物袋里的东西一股脑的倒在地上，叮呤当啷的掉了一地。

刘道烈严格将来也只是一名等阶稍高的杂役弟子而已，然而这纳物袋内的东西一倾倒出来，却是五光十色，灵气逼人，一下子耀花了在场众人的眼睛。

叶云的眼睛微微眯起，他清点着地上的物品，心中也是激动，然而面上却是冷漠，道：“十枚中品灵石，一百三十枚下品灵石，一根破鞭子，一把破剑？刘道烈师叔，这好像距离五万枚灵石也相差太远了些。”

刘道烈轻咳了数声，咳出些血沫，他也不心惊，缓声道：“每月九成的灵石都要交予天烛峰诸位师叔师伯，这也是我自己修行慢，所以才有这样的存余，若是还不满意，也只有每月慢慢等着了。”

叶云看了他一眼，将东西全部收起，道：“那就先欠着。”

说完这句，他转身就朝着门外掠了出去。

刘道烈眼光闪烁的看着他的背影，脸上尽是阴霾。

即便是真有五万下品灵石，一下子落于你手，那又算什么？以你的修为，又炼化得了几块灵石？

等到刘玉师兄前来，那些灵石还是要收回来！

十枚中品灵石，一百三十枚下品灵石，这是叶云以前想都不敢想的惊人财富。

但同样，他十分清楚，刘道烈依仗的天烛峰，必定会很快来人。

“当务之急，就是要尽快的提升修为，外门弟子的实力也就是炼体境，如果能够感悟天地灵气，那么便拥有内门弟子的考核资格，这些弟子全心修行，绝对不会插手杂役外院的事情，如果刘玉出面的话，他的修为绝对没有达到炼体七重悟气境，只要那黑白两色光芒对我身体的改变不莫名消失，只要我炼化灵石的速度和方才一样快，击败他就不是没有可能。”

叶云心中盘算，刹那间脑海中一片清明。

天剑宗的外门，天烛峰的弟子，是真正接触了修仙心法的修仙者，在之前的叶云心中，是高高在上，根本连反抗之心都不敢有的存在，然而此刻，叶云的心中却是一片无畏。

……

啪！

一声轻响，一枚下品灵石化为飞灰，里面的灵力被抽取一空，在叶云的体内化为滚滚洪流，掠过每一条经脉。

这是第四十九枚下品灵石。叶云在短短的五天内居然炼化了四十九枚下品灵石，体内的灵力奔流如海，滔滔不竭，再也容不下半点。

基础心法是天剑宗最粗陋的修炼法门，完全是给杂役弟子修炼。如果是天剑宗真传弟子的心法，只怕这一百多枚下品灵石早就被刘道烈吸收炼化。

现在叶云这样惊人的吸收速度，恐怕也只有天剑宗真传弟子所修的心法才有可能比拟。

“是时候了。”

叶云捏起一枚下品灵石，嘴角露出一抹笑意。

刹那之间，体内的灵力滚滚而去，尽数汇聚在五脏六腑。灵力不断的冲刷，内视之下，他的五脏六腑上都附着了一抹淡淡的浅蓝色莹光。如果这些莹光能够彻底的渗入五脏六腑，将其中的杂质毒素挤压而出，那么便是灵力贯穿五脏六腑，修为达到炼体四重炼脏境。

啪！

一声轻响，第五十枚下品灵石化为飞灰，叶云只感到浑身上下舒爽透顶，体内充满灵力，五脏六腑强烈的、有节奏的快速收缩，每一次收缩都会有一缕杂质被挤压出来，然后顺着经脉在体内游走，最后从皮肤内渗透出来，黑糊糊的一片。

神清气爽，耳聪目明。

灵力在体内泊泊游走，它们自由的穿梭在体内每一处，钻入骨髓经脉，闯入五脏六腑，磅礴的灵力似乎随时都会喷涌而出，足足提升了十倍有余。

炼体境四重，炼脏境。

足足花费了五十枚下品灵石，叶云一举冲击到炼脏境。

按照修行界的经验，从三重提升到四重，灵力的增加大概是四五倍的样子，但是叶云能够明确的感受到，体内的灵力增长了不止十倍。

这到底是为什么？

刹那之间，叶云的眼睛霍然睁开，震撼不已。

那两道黑白相间的光华又骤然出现在他的识念之中，化为一道流光冲入天灵，然后顺着任督二脉飞速的流转，只是眨眼的功夫便顺着全身经脉游走了一圈。

只是刹那时光，黑白光影就消失得无影无踪，仿佛从来就没有出现过。

凝炼，浑厚！

叶云发现体内的灵力变小了许多，不再如之前那般磅礴汹涌。但是每一丝灵力似乎都被凝炼过，压缩过，精纯雄浑，每一滴都蕴含着强大的力量。

叶云呆了许久，才慢慢的回过神来。

在之前得到黑白光影洗礼后，叶云体内的灵力起码提升了十倍，即便是炼脏境后期的刘道烈也不是他一拳之敌。现在力量再次提升十倍，就算遇上炼体五重内息境的武者，也有一战之力了吧？

“这黑白光影到底是什么？我身体的变化绝对和它有关。”叶云屏息凝神，内视身体，想要找到黑白光影的踪迹，但不管他怎么努力，却还是和之前一样一无所获，但这次他可以肯定，这黑白光影必定真实的存在于他的身体里。

叶云清楚的记得在妖兽谷发生的那一幕，虽然他昏迷了三天，但是昏迷中他清楚的看到满天身穿金色甲胄的神兵犹如潮水般从远处涌来，萧瑟的杀意凝成实质，仿佛神兵斩破天地。

在金色的洪流中，两名身穿黑白衣衫的青年男女电掣而来，两人身后神兵追击，却没有丝毫的慌乱，仿佛携手共游，漫步而行。

不过，当两人经过叶云的时候，电掣的身形微微一滞，随即一黑一白两道光影从他们身上急射而出，交汇在一起，钻入他的身体。

随后，就变成了现在这般。

黑白光影带来的好处显而易见，先将下品灵石提纯，然后吸收的速度提升十倍乃至更多。叶云从屋内走出，破旧的院子里只有一张石桌和两个石凳。

叶云缓缓的走过去，伸手在石桌上轻轻一碰。

喀嚓！

一声脆响，坚硬的石桌居然抵挡不住这轻描淡写的一按，四分五裂，散落一地。

“灵力果然雄浑凝炼了许多，不过控制还不够火候。”叶云心中大喜，这样的力量的确有些出乎意料。

走出小院。叶云看着天空，再次看着远方笼罩在云雾之中天剑宗主峰，心中的感觉和之前好像完全不一样了。

以往看着这座主峰，看着主峰上冲天的剑光，他所有的祈望就是成为天剑宗的正式弟子，然而现在，他看着这座主峰，心中却是有了一种争胜之心。

何必要拜服在这山下，何不和这座山并高？
