
清晨。

啪！

一声轻响，又一颗下品灵石化为飞灰，蕴含的灵力被叶云吸纳一空，在叶云的体内顺着经脉游走不息。

“叶师兄，快走。”

忽然间，一道有些稚嫩的声音中带着无比的急切在叶云的耳中响起。

瘦弱的身影狂奔而至，沈默出现在了他的院中。

“沈默，你怎么来了。”叶云心念一动，虽然口中这么问，但隐隐已经猜出发生了什么事情。

沈默青涩的脸上满是汗水，焦急之色难以用言语形容，他有些喘息不过来，“刘…刘玉来了。”

“果然来了！”

叶云没有丝毫的惊慌，反而笑了起来。

若是提前来数天，他就或许要赶紧逃避，但是在这个时候到来，却是已经给了他足够的修炼时间，炼脏境的境界已经稳固，而且他又吸纳了六颗灵石，经过了那奇异的黑白两色光华的凝炼，他可以肯定自己在力量上已经超过刘玉。

力量远超，武技就算不如，也已经可以一战！

“叶云师兄？”

看到叶云不惊反喜的神色，沈墨一下呆住。

难道……

“等下你让开一边，以免被伤到。”

叶云看着他青涩的面容，微微一笑，径直往院外走出。

“叶云，很好，你果然在这里。”

远远的，数道身影激射而来，人未到音先至。

刘道烈的声音从远处传来，随后人影就到眼前。

在他的身侧，除了几名杂役弟子外，还有一名身穿白色长衫的青年男子，额头开阔，剑眉星目，十分英俊，而且自有一种风淡云轻的气度，只是眼神却太过冷傲，似乎沿途所见的杂役弟子在他的眼中简直如猪狗一般。

“刘道烈师叔，又好久未见。”叶云知道那人必定是天烛峰的刘玉，但是他的面色也没有什么变化，只是看着刘道烈不冷不淡定的说了这一句。

“叶云，你抢夺师长灵石，违反门规，今天谁都救不了你。”

刘道烈眼睛眯起，大声的笑了起来，随后转头看着那名年轻男子，道：“师兄，就是此人。”

这名白衣年轻男子自然是刘玉，此时他也不看叶云的神色，只是淡漠道：“将灵石交出来，自断双臂，我可以饶你一命。”

“好，很好。”

叶云怒极反笑。

这刘玉平日里作为刘道烈的靠|山，也不知道做了多少的恶事，虽说只是第一次见面，但叶云心中的恨意却是炽烈异常。

“唰”的一声裂响。

他的身体看似只是微微一动，然而瞬间就到了刘道烈的身前。

轰！

刘道烈惨叫着倒飞出去，鲜血从开口中狂喷而出，在空中绽放出朵朵血花，洒落一地。

“你！”

刘道烈身侧数名弟子满脸震骇的尖叫起来。

他们连叶云的动作都几乎没有看清，和数天前相比，叶云似乎更强，而令他们更加震骇的是，现在刘玉就在身后。

叶云竟然敢当着刘玉的面，直接就下狠手。

叶云身后的沈默也看得完全呆住了，叶云这样的举动，已经无法用胆大妄为来形容，而是真正的不要命了。

“为什么又是我？”

惨叫着坠地的刘道烈却是憋闷得难以无法用言语形容，叶云明明是要和刘玉争锋相对，为什么一动手却是反而先将自己打飞了出去。

“你…好大的胆子！”

刘玉眼中冷光如刀，白色衣衫无风自动，猎猎作响。

叶云冷笑着看了他一眼，也不说话，微微仰头。

方才那当着刘玉的面一拳轰出，他心中那无畏的气息又无形中多了一分，此时刘玉的气度，在他的眼中已经完全变成了扭捏作态，十分的可笑。

刘玉怔住。

他的脸上瞬间笼上了一层寒霜。

这里的杂役弟子对于天烛峰而言，只是蝼蚁一样的存在，然而这只蝼蚁，竟然敢如此作态！

“死，你今天必须死！”

“我连将你放入灵兽塔的兴趣都没有了。”

磅礴的力量从他的拳掌间迸发出来，他的整个人都好像在迸发出气流，要往上飘起。

真正的修仙心法和杂役弟子所修的基础养身心法截然不同，哪怕只是修为在炼体境五重的外门弟子，此时他身上散发出来的这股气息，也和杂役弟子身上散发的气息完全不同。

杂役弟子只是修炼基础心法来保证修为缓慢的提升，当你成为外门弟子后，那么可以挑选的功法就会多得多，同样也会有修炼精神，提升灵魂的功法，修炼这些功法之后，便能够让你散发出来的气势隐隐带着一股威压，面对修为不如你的对手，光是气势便能够让对手无法发挥出所有的实力。

叶云只感到那种犹如实质的杀气在空中弥漫，虽然没有办法直接造成伤害，却让他感到一股隐隐的压力，似乎体内的灵力都有些被压制。

威压在空中凝聚，缓缓的笼罩过来，甚至将叶云身后的沈默都罩在里面。

沈默浑身发抖，喘气声变得剧烈起来，脸色通红，这无形的压力让修为还低的他根本无法承受。

“杂役弟子是尘世少年万选其一，但万名杂役弟子之中也最多只能出个数名，成为往上诸峰的弟子，享受一些世上没有的灵药，获得一些修仙的手段，多享些寿元。你们和我们之间，本身便是蝼蚁和苍鹰的区别。”

刘玉显然看到了叶云脸上出现的微妙变化，顿时冷笑连连：“连你们这样的人都想挑战我的威严？”

“叶云，你死定了！”好不容易从地上坐起的刘道烈眼中闪过快意的寒光。

眼下只是是刘玉释放出的一丝威压，叶云就有些难以抵挡，上方诸峰…哪怕只是天烛峰这样的外门，和农夫一样的杂役弟子还是相差太过巨大。

四周，这一峰的杂役弟子小心翼翼的出现，在远处张望，不敢靠近，似乎是怕一个不慎会牵涉到自己。他们看向叶云的眼中，更多的是无奈和可惜。

叶云冷冷的看着他们，刘玉散发出来的威压的确影响到了他，就连体内的灵力也有一丝被压制。

然而，就在那威压似乎要进一步压制灵力的时候，体内黑白光华一闪而逝，随即灵台清明，刘玉的杀意一扫而空，对他再也没有半分影响。

“黑白光影，你到底是什么东西？居然有如此功效。”

叶云深深的呼吸着，脸上却不动声色，他转头看了一眼沈默，然后轻轻的拍了一下他的肩膀，掌心灵力微微一吐，直接将沈默送出了数丈之外。

“你不要隔得太近，会有损伤。”

沈默只感到一股灵力熟悉钻入体内，微微一转之间，心中的恐惧瞬间扫空，再也没有半分。

他眼中满是惊讶，看向叶云的双目中，陡然闪现出一丝热切的光芒。

“去死！”

刘玉一怔，他恍惚感觉到了一丝危险。

“开山裂碑手！”

一声低喝之间，他的身形急射而出，右手掌心闪烁出一道淡淡的荧光，朝着叶云狠狠的劈斩而来。

犀利的破空声呼啸而来，即便是在数米开外，也能够感受到这一掌的威力，掌风破空，打在脸上似乎有微微的生疼之意。

“老牛顶角！”

叶云眼中闪过一道精芒，怒喝一声，双拳举过头顶，身形微微一拱，犹如老牛，双角顶出。

老牛顶角，虎咆山林，这种不入流的拳法甚至根本不能够称为武技。杂役弟子是没有资格修炼武技，哪怕是最低级的武技，也不是他们能够接触得到。

这一招所有的杂役弟子都会，平日里翻来覆去的练的便是这几招，早就滚瓜烂熟，熟稔无比。

这一招有多大的威力，是什么样的姿势和气势，所有人心中都一清二楚，明明白白。

但是，当四周数百名的杂役弟子看到叶云打出的老牛顶角，刹那间他们的脸色都变了。

惊讶，难以置信的神情在他们的脸上出现。

恍惚间，他们有些看不清叶云的身体，仿佛看到一头精壮的老牛，仰起他锋利的犄角，朝着刘玉狠狠的冲过去。
