
轰！

两股强大的力量狠狠对撞，一道白色的光华冲天而起。随即只看到刘玉的身形猛的顿住，站在当场。

而化身老牛的叶云，同样站着，衣衫猎猎作响，没有丝毫的后退。

秋色平分！

两人这一道硬碰硬，居然是不分高下，谁也没能奈何得了谁。

这怎么可能？

要知道，刘玉可是天烛峰的正式弟子，即便天烛峰是天剑宗的外门，但其中最差的下品功法，恐怕也超过基础养身心法的十倍不止！

千百年来，再杰出的杂役弟子也不可能是上面各诸峰的弟子的对手，更不用说平分秋色。

刘道烈的目光彻底的凝滞了，只觉得自己的心脏在一阵阵的抽搐。

他狠狠的揉了揉眼睛，似乎刚才看到的一幕都是幻觉。

然而这一切却是无比的真实，澎湃的气浪冲击到他的身上，让他无比的难受。

远处的杂役弟子们面面相觑，眼中满是震惊。

“不过如此。”

叶云微微一笑，负手而立，心中信心更足，这一击他甚至没有动用全力。

刘玉心中冰寒，头皮都隐隐发麻。

对方的这一拳震得他的手掌到此时还在剧烈的生疼。

这完全不可能是杂役弟子所能拥有的力量。

即便他方才轻敌，但这样的力量至少也是炼体境五重的修为才能拥有。

“你隐藏的很深。”刘玉阴冷的看着叶云，缓声道：“不过，如果你觉得拥有一身蛮力就能够和我抗衡，那就实在太过天真了。”

“是么？”

叶云嘲讽的看了他一眼，微微的眯起了眼睛。

刘玉手掌缓缓举起，一抹淡淡的红色光晕在他的手掌上出现，远远望去，仿佛沾染了鲜血的手掌在阳光的照射下反射出的猩红血光。

“你们所学的只是粗浅的招式，最多只能称得上是武技，然而对于我们这种天剑宗正式弟子而言，却是可以学习到仙技，将来等到修为足够，还可以修到仙术！”

“仙技分为九品，一品最高，九品最低。我这血印绝脉手虽然只是九品，但是对于你们这种蝼蚁而言，已经足够。”

“你的资质不错，原本有可能接触到这些，只可惜太过锋芒毕露，是永远都不可能接触到这真正的修仙之道了。”

血光下，刘玉的手掌慢慢的变得森白，甚至能够发现里面的毛细血管和经脉，透过血光，清晰可见。他仿佛看着一件世所罕见的艺术品，眼中满是欣赏。

空气中，一股淡淡的血腥味散发开来，笼罩了方圆数十米的空间。血腥味入鼻，一股难以抑制的烦躁从心中升起，挥之不去。

刘道烈脸色大变，胸口烦闷至极，就是本来就在百米之外的那些杂役弟子，虽然没有被那股诡异的血气沾染，但是心中依旧还是有一些烦躁，难受。

这就是真正的仙技吗？纵然是最低等的九品仙技，都有这样的威力，的确如同刘玉所说，根本不是杂役弟子能够抵挡。

叶云静静的站在淡淡的血光当中，面色从容，看起来没有半点的烦躁，也没有丝毫的惊乱。

但是，转瞬间他眉头微皱，神色看起来有些讶异，似乎血光还是影响到了他的心境，干扰了他的修为。

刘玉并没有立刻出手，任由着淡淡的血光笼罩叶云。

“我要先让你心境彻底破碎，灵魂被无穷无尽的负面情绪侵蚀，最后求生不能，求死不得。这方能泄我心头之恨。”

他恶狠狠的盯着叶云，眼中阴冷毒辣的光芒犹如毒蛇吐信，一闪而逝。

很显然，从叶云有些发白的脸色和微皱的眉头就能够看出，血光已经侵入他的身体，对他的造成了极大的影响。

“这才是刚刚开始！”

叶云微微皱眉，不可否认，血印绝脉手散发出来的血光的确影响到了他，毕竟只是修炼过基础心法的杂役弟子，面对外门弟子的武技，基本上没有是太大的抵抗力。所以，当血光入体的瞬间，他整个人都感到一股难以言说的烦躁。

但是，就在血光入体，破坏心境的瞬间，一道黑白相间的光华骤然从胸口心脏出升腾而起，随即直冲脑海。

刹那之间，叶云又看到了那一幕。

金甲神兵从远处袭来，犹如浪潮，滚滚而至。每一寸天地都充满了难以抑制的杀意，他深信这股杀意要是有一丝一毫逸散到杂役外院，那么所有人都会被这股虚无的杀意给斩杀。

因为，这杀意实在太强大了。

金光滚滚，杀意凝实。

黑白光影从远处急射而至，黑衫男子器宇轩昂，身材雄伟。白衣女子身段优美，气度典雅。但是，不管叶云如何努力，却始终看不清两人面庞，只看到女子的身前，一个若有若无的身影闪过。

这段景象只是在脑海中一闪而逝，紧接着叶云便看到黑白之光从脑海中射出，化为千百万道，穿透经脉骨骼，四散到身体的每一寸。

顷刻间，那侵入体内的血光被一扫而空，再也没有半点残存。

四周的压力，顿时完全的消散，再也无法影响到他一分一毫。

灵力如涛，滚滚而动。

叶云眼中喜色一闪而没，随即眉头皱的越发深了，脸色也一点点的变得煞白，似乎已经抵挡不住血光的入侵，下一刻便会跪倒在地。

刘玉看在眼中，嘴角露出狰狞的笑容，晶莹的血色手掌随着他的脚步缓缓的朝着叶云印来，他每一步都走的极为缓慢，他要让无穷的恐惧和绝望彻底的占据叶云的心。

什么样的滋味最折磨人？

等死！

明知道自己要死了，但是却一时半会也不会死去，眼睁睁的看着死亡慢慢的降临，自己却没有任何的抵抗，只能默默的等着。

这一刻，负面情绪无限的扩大，足以摧毁最坚强的意志。

刘玉嘴角带笑，缓步而来，当他行向叶云的身前，血色手掌缓缓的伸出，仿佛就像是要触摸情人的脸庞一样，十分温柔的朝着叶云的身上落去。

“这滋味如何？”刘玉大笑着，充满戏弄和嘲讽的语声在空中响起。

叶云紧皱着眉头，抬起双眼看了他一下。

刘玉的心中陡然咯噔一下，眉头间如针刺般痛了起来。

因为此时，他看到叶云的脸上泛起了一层诡异的笑容。

也只在这一刹那，叶云的双拳瞬间抬起，没有任何技巧的一拳轰然而出，随即又一拳紧跟而上。

第一拳狠狠的打在他的血色手掌之上，刘玉浑身一震，骇然的惊呼出声，他手上的血光竟然被轰碎开来，整个身体都被震得发麻。

砰！

一个拳头在他的瞳孔里急剧的扩大，落在他的脸上。

刘玉凄厉的惨叫声响起，鲜血从口中喷出，整个人被一拳轰击的倒飞出去，狠狠的摔在数十米外。

叶云的动作没有丝毫停留，身形如电急射而去，磅礴的灵力灌注他的右腿，狠狠的踢出。

刘玉刚刚爬起的身体又一次被击中，再次倒飞出去。

“你是真正的天烛峰弟子么?”叶云继续逼进，闪到刘玉身旁，一把抓住他的长发，直接将他甩回，甩到了刘道烈的身旁。

惨叫声中，刘道烈感受着身旁重物坠地的轰然气浪，他的脑袋完全失去了思考的能力。

“杀是没办法杀，但是活罪难饶。”

叶云深吸了一口气，按捺住心中的杀意，一步步走来，走到刘玉的面前，然后一脚踩在他的脸上。

(仙侠世界这本书新上传，还需要大家的多多收藏，多多红票支持啊。现在貌似收藏还有抽奖的。）
