
天剑宗正式弟子被一名杂役弟子踩在脚底，这简直就像是尘世间的一名王侯被马夫踩在了脚底。

刘玉羞愤到了极点，噗的一声，一口血又是喷了出来。

“叶云，你不要乱来，杂役弟子杀死外门弟子，不问缘由，立即诛杀！”刘道烈额头上的血管都鼓鼓的跳动起来，他知道，若是刘玉在这里出了意外，他也决计逃不脱罪责，追查下来，他也绝对会被丢进灵兽塔。

“没有用了。”

被叶云踩在脚下的刘玉却是反而厉声狞笑了起来，咆哮道：“竟然敢如此以下放上，我禀报上去，谁都救不了你。”

周围所有听到这样咆哮声的杂役弟子全部胆寒，然而叶云却是冷冷的一笑，脚下再度加力，将刘玉的半个头颅都踏入了尘土之中。

“你到处宣扬便是，一名天烛峰的弟子被我们此处采药谷的杂役弟子打成如此模样，踏在脚下，不知道是我丢人还是你丢人。这样说出去，不知道是你在天烛峰会受责罚，还是我会受责罚。”

刘玉的身体顿时僵住，连咆哮的声音都消失。

若是这样的事情传出去，恐怕他今后在天烛峰没有任何前途可言，任谁都看不起他，说不定上方有些师叔师伯气恼之下，随便安排个地方就足以让他消受了。

“没有没有，刚才这一切都和你没关系，完全是我们自找的。刘玉也不是被你打伤，是他为了给我们演示武技，运气不慎，反而走火入魔，身受重伤。大家都看到的，对不对。”刘道烈为了保命，已经完全没有平时的风范，几乎是马上无耻的大叫起来。

“是么？”叶云眯着眼，笑了起来。

“没错，没错！就是这样，我们都看到了，我们所有人都可以作证。”刘道烈浑身一颤，再度大叫起来。

“是是，就是这样！”

场间所有杂役弟子也顿时回过神来，连连出声。

“这么容易走火入魔，今后可更要小心，没事就在天烛峰好好炼制丹药，不要再到这里来了。”叶云说了这一句，提起了脚，让出了位置。

刘玉被搀扶起身，嘴角和衣襟上都是斑斑血迹，触目惊心。

他看着叶云，眼中满是怨毒，一副吃人的表情。

叶云根本不在意，刘玉在他的眼睛里已经根本不是敌手，根本不需要考虑他的感受。

他转头看向远处迷雾中的高处诸峰，刘玉都已然不是他的对手，那外门弟子的考核，不出意外应该很容易便能通过。

然而也就在他转头的一瞬间，一道光华在他的眼前冲天而起，发出尖锐的呼啸声，刺破天空。

顷刻间，七彩的烟花在百米高的空中绽放，光影璀璨，化为天幕缓缓垂下，绚丽无比。

“师兄，你干什么。”刘道烈的声音在烟花下响起，惊恐急切。

“以为用言语镇住我就可以令此事过去么，只可惜…掌管宗律的师兄根本不会听你所说。”刘玉的眼睛里，全部是快意的光明。

刹那间，四周鸦雀无声，落针可闻，只有微风吹过，树叶发出的沙沙声。

紧接着，那些围观的杂役弟子犹如惊弓之鸟，瞬间消散的无影无踪。

只有沈默，一脸震惊，还带着崇敬的他快步走到叶云的身旁，眼神坚定。

“掌管此处宗律的人和他是一丘之貉！”叶云瞬间就反应了过来。

竟然如此！

连本该秉正规法的宗律弟子都是这样的存在，叶云只觉得一股热流冲入了脑海里，浑身的气血都烧了起来。

“只可惜你只是一名杂役弟子，杂役弟子只是猪狗草芥般的存在，根本不会有人注意今天这里发生了什么。”刘玉身体往后飘飞，两颗丹药从他手中飞出，落入他口中，左手也握住了两颗中品灵石。

他知道叶云或许有拼死杀死他之心，只要能够拖延半盏茶的时间，等到宗律殿的人到来，叶云必死无疑！

刘道烈也是脸色剧变，拼命的往后逃出。

叶云的实力他清楚的很。数天前叶云明显还没有突破到炼体四重炼脏境，那时候便抵挡不住他的攻击，现在叶云的修为，如何是他能够应付？只怕几个呼吸的时间就能够将他斩杀。

人为刀殂，我为鱼肉。

人道是修仙者集天地灵秀，一朝为仙，便心怀天地，悲悯众生，但是眼前所见，却都是黑暗不平，难道偌大的一个天剑宗，都根本没有那种身心如皓月般纯洁的仙师，都只有这样的尔虞我诈，视下方人为猪狗的存在么！

一股前所未有的火气冲上头顶。

叶云似乎又感觉到了那黑白两色光华的气息。

他的眼底，甚至隐然有黑白两色的光焰无声闪过。

这一瞬间，他好像感觉到了那黑白两道身影的心意。

他好像站立在那些金甲神将的面前。

那些金甲神将，也是那般的冰冷无情，视万物如猪狗。

“轰！”

一股澎湃凛冽到了极点的杀意，从他身上震荡而出。

“拦住他！”

刘道烈还在骇然的大叫，但下一瞬间，他感觉到了什么，猛地转头过去。

他的呼吸骤然停顿。

叶云的身影快到了让他难以想象的地步，只是这一刹那，他看到叶云已经到了自己的面前。

一道拳影已然落在他的胸口。

喀嚓！

一声脆响，刘道烈只感到自己的身体就像一根筷子一样轻易的折断了。

叶云的拳力将他的胸膛打的凹了进去，肋骨折断，难以抵挡的灵力冲入体内，疯狂的肆虐。已经锤炼的极为强韧的内脏根本不堪一击，几乎被搅碎。

刘道烈整个人倒飞出去的瞬间，他心中满是绝望，悔恨从内心的最深处涌起。

恨恨恨！

但是，一切都晚了，他只觉得身体已经不属于自己，轻飘飘的犹如柳絮一样飘出，然后落在地上，鲜血洒下，斑斑点点。

“你视我等我猪狗，我今日便屠你如狗！”叶云一击杀飞刘道烈，寒煞的目光顿时落在刘玉的身上。

“叶师兄，快走！”沈默在后方急切的尖叫起来：“你现在跑还有机会，宗律殿的师叔师伯来了之后会先将他们两个送去疗伤，如果杀了他们，那么他们便会第一时间追杀你！”

沈默小小年纪，在这一刻居然看起来处变不惊，颇有应变。

然而叶云只是摇头笑了笑。

天剑宗是何等的存在，宗律殿的弟子又是何等的存在，沈默是新入门的杂役弟子还不明白，但他却是清楚得很。

就算他此刻的实力提升数倍，也根本不可能逃得走。

“沈默，你要活得长一些。”

叶云转身，看着奔跑上来似是想要拉住他的沈默一眼，然后伸手一拳轰出。

一声闷响爆开，沈默被他一拳击昏，飞出数米开外。

“刘玉，你也逃不掉。”

此时是真正的生死交界之时，一朝不顾自己的生死，叶云只觉得通体顺心，说不出的舒畅，体内黑白两色光华又是一闪而过。

一股莫名的气机笼罩住刘玉。

刘玉好像骤然被一头洪荒巨兽吞入了口中一般，身体不自觉的冷僵起来。

滚滚的冷汗从他的肌肤中沁出，一时间他竟然有无法动作之感。
