
“腾”“腾”“腾”

数声如苍鹰猛力扑翅扑动尘土的声音。

叶云几个起落，顷刻间就拉近了距离，冲到刘玉的身前，一拳直冲刘玉的面目。

“到底怎么回事？”

刘玉这一刻是真正的骇然到了极点，方才那股气机，明明只有远超自己的神魂威压才可以导致自己出现这样的情况。

这绝对是难以理解的事情。

“叶云，死到临头还敢放肆！”他尖叫一声，整个人在地上打了个滚，才堪堪躲开叶云这一拳。

叶云正待进击，突然一顿。

顷刻间，一道光影从刘玉的手中绽放出黑色的光芒。

那是一柄剑，一柄漆黑的长剑。剑尖处，三寸剑芒犹如毒蛇的信子，吞吐不定。

灵器，这是一件灵器。

每一件灵器都极为珍贵，即便是天剑宗的外门弟子，也不可能人手一件。想不到刘玉的手中居然有一柄剑形灵器，看那吞吐的剑芒上散发出的灵力波动，就足以让人心悸。

“天剑宗，自然是以剑出名。叶云，想必你也能够看出，这是一柄剑形灵器，虽然只是低级灵器，却也不是你能够应付。如果你现在跪下求饶，我还能够饶你不死。”刘玉被迫取出了藏匿的灵器，然而感受着方才那股可怖的神魂威压，他却是还没有绝对的把握。

叶云脸色凝重，灵器他只是听过却从来没有见过。传闻中，这种剑形灵器削铁如妮，而且只要注入灵力，便能够远程操控，翻转在鼓掌之间，如臂使指，威力巨大。

灵器分为下中上三品，虽然不知道这柄剑到底何品，但只要刘玉能够以灵力操控，即便是最低阶的下品灵器，就算不能够斩杀叶云，恐怕也能支撑不少的时间。

叶云冷冷的看着黑色的灵剑，看着那吞吐的剑芒。

忽然间，他身形一错，犹如闪电般射出。

对于他而言，任何的顾虑已经没有意义。

没有修炼过任何的武技，也没有修炼过哪怕是最低等级的功法。叶云完全凭借黑白光影改变后的身体，硬生生的在空中拖出一点残影，速度竟然快到了这种地步。

只是眨眼间，蕴含着所有灵力的一拳便出现在刘玉的身前，根本不顾他手中黑色的灵剑。

刘玉眼中充满了绝望，他手中虽有灵器，但的确只能起到恐吓的作用，此刻他根本没有足够的灵力来驾驭这件灵器。

哪知道叶云如此果断，攻击瞬息而至。

他可以预感到下一刻无法抵挡的拳力就会落在他的身体，让他五脏六腑全部碎裂，顷刻死亡。

“怎么会这样！”

刘玉心中充满了绝望的同时，也感到深深的迷茫。

他知道若是没有方才那一下的威压，他不会这么快让叶云追上。

“大胆！”

蓦然，随着一声远处传来的厉喝，空中忽然一股凛冽的罡风直冲而至，在叶云的攻击之前，狠狠的撞击在刘玉的身上。

刘玉的身体微微一斜，叶云的铁拳落在了他的左臂。

啪的一声，整条左臂直接被击碎，爆炸开来，血肉飞溅。

“大胆！”

又一声厉喝响起。

这声厉喝已然近了，犹如惊雷在空中炸响，让在场所有人的耳膜都感到隐隐生疼。

下一刻，数道身影从空中落下，犹如数柄长剑，锋利之极。

三个身穿黑衣的天剑宗弟子，面容冷峻，身材修长，他们的胸口绣着一道紫色的剑形，这便是宗律殿弟子的标记。

即便是掌管此处的天剑宗的宗律殿弟子，都至少是外门诸峰的精英，据说他们的修为每一个都已经达到突破炼体境，参悟天地灵气运行轨迹，成就修炼第二重，炼气境。

炼气境的修为和炼体境不可同日而语。炼体境，顾名思义，便是锤炼肉身，经脉扩展，骨骼坚韧，甚至炼化到每一滴鲜血都没有杂质。

不管如何锤炼，炼体境毕竟属于后天境界，无法和天地灵气直接沟通。哪怕是修炼到炼体七重悟气境的时候，也只是能够感悟天地灵气，并且一点点的引入体内，让天地灵气自由在身体内运转，进一步增强体质。

但是，炼气境就不同了。炼气炼气，便是凝炼天地灵气。

通过修炼，引入体内的天地灵气会得到炼化，变成真气，而这种真气能够进一步的增强肉身，并且能够真气外放，隔空杀敌。

这样炼气境的高手，如果他们要出手，便是百个叶云，也不够他们斩杀。

之前宗律殿的弟子，给叶云这样的杂役弟子的感觉是除了修为惊人之外，还足够公正。

然而这些人，眼下会公正么？

三名黑衣弟子，目光冰寒的看着叶云。

叶云深深的吸了一口气，浑身都感觉到被寒针激刺般刺痛。

“发生何事？”当先一名黑衣宗律殿自己目光落向刘玉，冷声问道。

刘玉虽然断了一臂，此刻疼得面色雪白，黄豆大小的汗珠不断低落，但他还是一种劫后余生的庆幸，也顾不得处理自己的伤势，喘息道：“秦千寒师兄，此人不服刘道烈管教，而且还乘隙偷袭我，以下犯上，一定要严惩。”

身穿黑衣的秦千寒眉头微微一挑，冷哼一声，目光转向叶云，声音冰冷至极：“你叫什么名字？”

叶云冷冷一笑，道：“叶云。”

秦千寒眉头微皱，也冷笑起来：“身为杂役弟子，击伤天烛峰弟子，说什么也是死罪，现在将你处死，你服不服？”

叶云缓声道：“秦师叔好像忽略了一点。”

秦千寒微微一怔，微嘲的看了他一眼，“我忽略了什么？”

叶云转头看了刘玉一眼，道：“我记得宗律中有明确规定，门内除非正式决斗或者宗律司执法，亦或真传弟子身份，否则门内弟子即便有争执，也不准许动用灵器。不管哪一条，他在这里对我动用灵器，都应该是属于重罪。”

秦千寒深深的皱起了眉头，心中一缕寒意和杀意同时掠过。

他不比刘道烈和刘玉可以肆无忌惮，宗律殿弟子的身份极为特殊，若是有一丝风声落入了那些铁面无私的长老耳中，他遭受的责罚可是还要比这些刘玉等人严重得多。

“刘玉，你说此事如何？”

刘玉瞪大了眼睛，他完全没有想到这点，浑身都发抖起来。

“到底是他偷袭，还是你们在此决斗？”

秦千寒冷冷的看了他一眼，加重了语气道。

刘玉被他的眼神一逼，顿时反应过来：“千寒师兄明鉴，方才我是受伤糊涂了，我和他正是在这里公开决斗，大家都看见了。”

“如果真是这样，倒也不是你的错。”秦千寒不置可否的挑了挑眉头，转向叶云：“有什么话说？”

叶云笑了起来，“一丘之貉。”

秦千寒的面容骤寒，一股实质般的杀意瞬间从他的身上迸射而出，“你说什么？”

叶云看都不看他，只是说道：“既是公平决斗，接下来生死各由天命。”

秦千寒收敛了眼瞳中的杀意，转头看了刘玉一眼，道：“既然如此，方才你们的对决被我打断，以至刘玉遭受如此重创，现在刘玉你便处理一下伤势，既是公平对决，我也不问缘由，接下来你们继续便是。”

刘玉笑了起来。

方才他体内灵力震荡不堪，无法催动灵器，但此时秦千寒已经为他赢得一些时间，他恢复之下，必定可以祭出灵器，一举杀死叶云！
