
他也知此时不是讥笑嘲讽之时，当即一咬牙，盘坐在地。

叶云心沉如水，只是冷冷的凝立着。

灵器虽强，但他可以感觉得出来，他体内的黑白两色光华绝对是远超这种灵器的存在。

或许灵器的威胁，能够再逼迫出黑白两色光华的一些力量也不一定。

秦千寒的目光始终在两人之间流转，当他看到身上这种沉静的气势时，眼睛里却不由得闪过一丝异样的情绪。

这个外门杂役弟子，好像的确很不一样。

足足一炷香的时间过后，刘玉一声厉笑，飞身而起！

“千寒师兄，可以开始了！”

他手中剑光闪动，黑色的灵剑如毒蛇吐信般吞吐着光华。

秦千寒面无表情，点点头冷冷的说道：“既然都准备好了，那便开始吧。”

“叶云，之前我倒是小瞧你了，想不到你居然偷偷摸摸修炼到了如此地步，灵力雄浑磅礴。不过，再雄厚又有什么用？此剑为黑耀剑，好好的看看吧，或许你有生之年，也就今日能够有幸见到。”刘玉此刻体内灵力流动，感觉着手上灵剑的力量，他的声音里也充满了说不出的自信。

叶云眉头微挑：“决斗是斗嘴么？”

“你……”

刘玉脸上讥讽怨毒的神情顿时一滞，然后暴怒，手中黑芒大盛。

体内灵力奔涌而出，瞬息灌入黑耀之剑当中，只见千百道黑芒从剑身迸射而出，黑芒在空中汇聚，随即飞速的形成一柄漆黑的大剑，足足有一丈长，斩破空间，带起呜呜的风声，朝着叶云直斩而至。

“灵器果然和寻常的武器截然不同！”叶云抬头看着空中直斩而来的大剑，隐隐的感受到了一股威压铺天盖地，足以令任何炼体境五重以下的武者心神失守，甚至灵魂破碎。

但是，即便如此磅礴的威压，却对他没有半点的影响。体内灵力瞬间奔流起来，犹如潮水一般冲向双拳。

只见他双手十指互握，然后高举过头，朝着空中斩下的黑色灵剑狠狠的冲了过去。

“蛟龙冲天！这不是基础武技中的一招吗？居然要用这一招来对抗灵器？”

一袭黑袍的秦千寒微微一愣，眼中满是疑惑。

“即便天赋和心智好像不凡，但对灵器如此没有了解，看来必死无疑，也没有招揽的必要了。”

灵器之所以珍贵，是因为可以吸纳灵力，能够令灵力的力量成倍增长，甚至能够灵力化形，凝聚成强大的攻击。品质越高的灵器，对灵力的增幅便越强，传闻中，极品灵器能够让你的灵力得到千倍的增加！

如果说叶云之前光凭借灵力就可以压制住刘玉的话，现在面对拥有黑耀剑的他，想要纯粹靠力量压制，已经变得千难万难。

叶云的这一招的确蕴涵了磅礴的力量，但是在秦千重的眼里，还是无法和黑耀剑相比。

刘玉完全没有想到叶云竟然不躲不避，反而是冲天而起，选择硬碰硬。

巨大的黑剑虚影在空中微微一个停顿，随即带着更加磅礴的力量斩向叶云。

叶云身体冲天而起，高举的铁拳上泛出淡淡的光芒。

他也不知道哪里来的自信，心中就是有一股熊熊燃烧的战火，让他无所畏惧，即便是面对下品灵器，也没有丝毫的胆怯。

叶云心中有一个信念，他相信这一拳一定能够将黑耀剑击穿，这种自信从何而来他不知道，但是却极为坚定。

黑压压的剑影重重斩下，泛出淡淡白色光芒的铁拳冲天而起。两者在空中瞬间碰撞，犹如绚丽的烟花绽放，在空中化为天幕垂下。

只见白色的光芒微微一顿，随即冲天而起，竟然将黑色剑影击破。

刘玉脸色煞白，一口鲜血喷射而出，斑斑点点，洒落一地。他眼中尽是难以置信，如何都不敢相信，叶云的一拳竟然威力强大到这种地步，在那瞬间，他可以清晰的感受到磅礴的力量犹如不可阻挡的汹涌巨浪，将黑耀之剑化为的重重剑影瞬间撕碎，根本无法抵挡。

这股力量怎么可能出现在杂役弟子的身上？

叶云刚才打出的这一拳，即便是炼体六重，打通全身窍穴的弟子，也几乎不可能拥有，又怎么可能出现在叶云的身上？

“秦千寒……”他心知不妙，立刻出声。

不过，就在他语声出口的刹那，人影闪烁之间，巨大的痛楚从他的面上传来，整个人直接被一股大力抛起，狠狠的倒飞出去。

轰！

刘玉的身体重重的撞在一块山石上，乱石飞溅，竟然直接被撞的崩碎。

“怎么可能，你的修为怎么可能到达这种程度！”

刘玉艰难的支撑起上身，语声比厉鬼嚎哭好药凄厉。

“到现在还说不可能？”叶云冷冷一笑，一步便冲到刘玉的身前，一脚便将刘玉再次崩飞出去。

秦千寒静静的看着，并没有出声制止，他面容平静，心中却早就巨浪滔天。他的修为已经达到了炼气境二重周天境，真气打通经脉，做周天运行。然而他依旧看不出，叶云的灵力怎么可能拥有这样强的力量。

难道是本身便修了什么强大的心法？

一个这样的念头不可遏制的冲入他的脑海。

仙道万千，各种修行功法如恒河沙数，平时一些高阶的修仙心法绝对不可能流传在凡世间，但也不能绝对，也会有例外。

这一刻，他有一种强烈的直觉，若是让眼前这叶云成为天剑宗的正式弟子，今后必定会成为天剑宗的内门弟子，甚至还要更高。

所以最后闪现在他脑海中的念头，是绝对不能让叶云成为天剑宗的正式弟子。

“千寒师兄，救我。”微弱的呼救声从后方的碎石中传来，哪怕刘玉是炼脏境的修为，这一刻也奄奄一息。

“叶云，停手吧。”秦千寒出声。

叶云静静的站在刘玉的前方，眼神中带着鄙夷和嘲讽，冷冷的扫过那张血肉模糊的面孔，负手而立。

刘玉从乱石中勉强爬起，血肉模糊的脸上看不出任何的表情，但是那两只被打的只剩一条缝的双眸中，全是恐惧和怨毒。

“叶云，你下山吧。”

不等叶云出声，秦千寒转头看着他，语气淡淡，然而又充满着想象不出的威严说道。

“下山？”

叶云的身体猛的一震，眼中闪现凌厉的光芒。

“是的！”秦千寒点点头，面无表情。

叶云深深的吸了一口气，抬起头来。

“叶师兄没有做错什么，一切都是刘道烈和刘玉引起，你们不查暗扣灵石的人，却要逐出叶师兄，这是什么道理。”一声稚嫩但愤怒的声音响了起来。

后方一条瘦弱的身影走向叶云。

居然是沈默，之前被叶云一拳击晕，却不知道什么时候醒了过来。

“不要过来。”

叶云转身看了沈默一眼，然后看着秦千寒，道：“要是我不下山呢？”

秦千寒一怔。

他可以随口从宗律中找出一个理由回答叶云为什么要逐他下山，然而他却没有想到此刻叶云已经不问他缘由，只是问他不下山如何。

“那便废除修为，强行逐出。”

他也只是微微一怔，便冷笑起来，缓缓说道。

“这不公平！”沈默被叶云喝停，但是此时还是忍不住大声的叫喊了起来。

叶云呼吸停顿，体内黑白两色光华又升腾而起，一闪而过。

此刻他有了新的感受。

除了力量和无畏之外，他感受到了嘲弄一切的气息。

就像有一双眼睛，在极深的深渊之中看着天空，嘲弄的看着一切。

一股无法用言语来形容的情绪如潮水般在他体内席卷。

他抬起了头，挺直了脊梁，眯着眼睛看着秦千寒，道：“那便来吧。”

一片哗然。

秦千寒的眼瞳也微微一缩，“你敢对我动手？”

他首先感到的是不可置信。
