
“住手住手，秦师兄住手！”一声稚嫩青涩的女声从叶云身后的密林中传来，语声焦急。

“秦千寒，生杀予夺，你好大的威风！”

紧接着，一道女声犹如利箭刺破长空，冰冷之极，光是声音就让人产生不可接近的感觉。

刹那之间，方圆数十丈内的空气仿佛停住了流转，温度也陡然降低了些许，丝丝寒意从天地间的角落涌出，弥散在方圆数十丈的空间内。

两道人影从密林中出现，当先一位是个约莫十二三岁的小女孩，面容精致，青涩的脸蛋能够看出日后倾城倾国的容颜，点漆星眸中满是着急，直冲而来。

在她身后，一名女子面上蒙着薄纱，身着白色长裙，体态婀娜，凹凸有致，白色的长裙上没有任何的装饰，只有一条淡蓝色的丝带系在腰间。如瀑黑发直抵腰间，同样没有任何的饰品，只有一根淡蓝色的丝带系住。

女子慢慢的走过来，每踏出一步，四周的气温仿佛就低了些许。

秦千寒嘴角闪过一抹几不可见的寒意，随即淡淡道：“原来是两位师妹，你们有什么意见？”

白裙女子美丽眸子中闪过一丝讥讽：“自此名杂役弟子和刘玉决斗时我便在场，你敢说此事你处置公允？”

“对啊对啊，秦千寒你赶紧走吧，不然我师姐怒了，你可吃不了兜着走。”小女孩一本正经的点头，还侧头看了看叶云，对他挤了挤眼睛，一脸轻松调皮之意。

“苏吟雪，苏灵，你们真要插手此事？”秦千寒冷哼一声，缓缓说道。

“今天明明是你不对，你为什么要罚这个杂役弟子？”苏灵儿双手叉腰，一副蛮不讲理的模样。

然而在接下来一瞬，她却是又飘然上前，扯住了秦千寒的衣袖，撒娇般说道：“秦千寒师兄，你今天怎么不讲道理啊，平时你可不是这样的呢。你放过他们两个嘛，好不好。”

秦千寒眉头微皱，只是觉得今日恐怕难以将叶云逐出山门了。

“若是你真决意如此，我便立即挑战你，和你决斗。”苏吟雪却是一脸冰寒，直接冷鞥的说道。

“你这是威逼么？”

秦千寒的眼中顿时闪过一层寒霜，“等到门内比试之时，自有机会。”

说完这句，他也不再说什么，转身便走。

叶云绷紧的身体微松。

一层汗水却是瞬间布满他的背部。

虽然方才是起了和秦千寒一战之意，但他十分清楚，如果没有这两名女修出来，今天是凶多吉少。

秦千寒那样的修为，恐怕随意弹出一道气息，就可以将他杀死。

“这两人到底是什么身份？”

他隐隐感觉出来，秦千寒不仅忌惮的是这两人的修为，更为忌惮的似乎是这两人的身份。

“姐姐，明明打不过你，他还要嘴硬。”苏灵显然也没有想到秦千寒会这么容易就走，有些愣了愣，但马上又捂着嘴笑了起来，十分的天真烂漫。

苏吟雪看着远方，目光收回，冷冷的扫过叶云两人，然后转头道：“我们走。”

苏灵儿嗯了一声，又看了看叶云，然后蹦跳着跟了上去。

两人这样的姿态，倒是让叶云滞了滞，连说话致谢的机会都没有。

“姐姐，你说为什么秦千寒今天会这么异常？。”

“懒得想，但他对那名杂役弟子起了杀心。”

“啊？”

两女语声动听，低声交谈，衣裙飘飘间悄然远去，只留下一缕似有似无的幽香。

谁也没有想到最后的结局竟然会是这样，留下一众杂役弟子等人呆立当场，一时间不知所措，恍如做梦。

刘玉面上血肉模糊，整个人几乎没有一处好的地方，他呆呆的站在原地，根本不敢相信会是这样的结果。

秦千寒就这样走了？在那两个女子的言语逼迫下就退了。

那两名女子到底是什么人？

怎么会为叶云出头？

刹那间，刘玉只感到一股冰寒从心底冒起，背心发凉，浑身颤抖。难道叶云和她们有什么关系？如果是这样的话，那自己和叶云作对，岂不是找死？

一定是这样，只有这样才能够解释叶云刚才的一拳，那股难以置信的力量根本不可能是炼体境四重能够拥有。

如果真如所想那样，那么岂不是死定了？

刘玉忘记了浑身的痛楚，一时间只觉得浑身发冷，遍体通寒。

刘玉一步步的往后挪，现在的他只有一个想法，就是尽快离开，希望叶云忘记他的存在。

“叶师兄。”

沈默第一个惊喜的叫出声来。

方才他也是鼓足了勇气，现在浑身气力一泄，他浑身无力，竟然是双腿一软，跌倒在地。

叶云转过身来，看着再从地上爬起的沈默，缓声道：“沈默师弟，谢谢你了。”

沈默的眼眶突然微红。

叶云却是对他笑了笑，转过身去。

刘玉偷偷的离开，其实叶他看在眼中。

身为天烛峰弟子，灵力不如自己雄浑，即便是祭出下品灵器黑耀之剑也被击溃，这样的人对他而言没有什么威胁。

真正的威胁，是来自秦千寒那样的存在。

炼气境！

感觉着秦千寒方才的境界，他的眼睛不自觉的微微眯起，射出一丝寒光。

最早的修仙者被称为炼气士，到达了炼气境，才算是登堂入室，踏出修仙的第一步。

但炼气境的修行功法外面根本没有，以他现在的际遇，必须先要通过天烛峰这些外门的考核，先成为这些外门的弟子，将来才有可能晋升炼气境，才有可能进入内山诸峰，才能成为内门弟子，精英弟子，甚至真传弟子。

现在叶云对于这些身份的本身已经没有像之前那样看重，但他比往日更加迫切的要得到修为，力量。

距离天剑宗外门弟子考核也只有十几天的时间，以叶云现在的修为，正常而言通过考核应该是不成问题。

但是，外门弟子的考核有很多种办法，每一次都不一定会相同，并不是说你修为够了，便能够通过考核。

既然不知道要以什么样的方式来进行考核，那么就继续增强修为，提高境界，这总归没有坏处。

叶云也的确需要修炼的时间，在和刘睿的一战中，虽然他看起来轻松获胜，其实他心中清楚，如果不是体内那黑白光影的力量，他根本不可能如此轻易击溃刘玉。

黑白光影到底是什么宝物，即便到了现在，他还是一无所知，屡次想要找出其中的奥秘，却没有成功。

每一次黑白光影的神奇效果都是被动而出，并不受他控制。

不，一定要找出黑白光影的秘密来。

“叶师兄，外门弟子的考核近在眼前，你一定要成为外门弟子。”沈默的声音打断叶云的思绪。

叶云一转头，只是看着沈默的目光，就知道他都是为自己考虑。只要成为天烛等诸峰的弟子，和上面一些师叔师伯，甚至长老扯上关系，便多了保障。

叶云点了点头，微眯起眼睛，说道：“不是我一个，你也是。”

沈默怔了怔，“我？”

“这颗灵石给你。”

叶云手掌一翻，一颗中品灵石赫然出现在他的掌中。

(今天冰火破坏神开新服，大家有兴趣的可以去玩一下看看，纵横到处都有进入的广告，随便就可以进，ps:广告和我无关啊，我也想叉掉。还有玩起来不要花钱的，我自己没花一分钱，没有问游戏公司要东西就到了四十级。还有有兴趣的可以加我微信，wuzui1979，有游戏里面的媒体礼包可以发放，多点装备之类的。）
