
“这……这是中品灵石？”沈默一愣，随即心头狂跳起来，脸上都是一片血红。

一颗中品灵石中所蕴的灵力相当于一百颗下品灵石，像沈默这样新入门的弟子，之前也只是知道中品灵石和下品灵石的差别，却是连真正的中品灵石都根本没有见过。

“不错，这就是中品灵石。”叶云看着他点了点头：“只要你能将这颗中品灵石吸收掉一半或者一大半的灵气，那么有很大的机会冲击炼体二重换血境，将全身的鲜血进一步的提|炼，成为蕴涵磅礴力量的精血。”

沈默稚嫩的脸上写着激动，手掌有些颤抖的看着这枚中品灵石：“这太贵重了…”

“灵石有价，情义无价。”

叶云淡淡的一笑，说道：“这一颗灵石算什么，只是你修炼时间尚短，想必吸收灵石的速度会很慢，所以你千万不要急躁。”

叶云的身体没有得到黑白光影洗髓伐毛前，吸收一枚下品灵石差不多要花费一天多的时间，按照他的经验，沈默能够在这十几天内吸收掉这枚中品灵石的十分之一，便已经很不错了。

“叶师兄…？”沈默犹豫着，一副欲言又止的样子。

“怎么？”叶云有些奇怪的看着他。

“吸纳灵石里的灵气，一开始真的很慢么？”沈默终于说了出来，轻声道：“是中品灵石和下品灵石的区别么，为什么我吸收下品灵石的灵气，片刻的时间就吸纳完毕了？”

“片刻的时间就吸纳完毕？”叶云怔住。

沈默点了点头，有些艰涩道：“每个月我所能得到的灵石是四颗，但每次修炼只是片刻的时间就没有了。”

叶云的眉头顿时深深的蹙起，眼睛里闪现出不可置信的神光。

这怎么可能。

这样的天赋…那些真传弟子有这样的天赋么？

“叶师兄，我是不是说错话了？”沈默见到叶云愣在当场，以为自己说错了什么。

“没，没有。”叶云深深的吸了一口气，手掌一翻，又掏出了一颗中品灵石。

沈默呆住，“叶师兄这？”

叶云伸手摸了一下他的脑袋，充满期待的笑了笑，道：“你现在吸纳这两颗灵石中的灵气看看。”

沈默顿时明白这是要试自己吸纳灵气的速度，他感激的点了点头，想要马上盘膝坐下。

但是叶云想到了什么，皱了皱眉头，对他招了招手，反身朝着自己的小屋内走去：“到我屋内再说。”

沈默也不多想，跟着叶云走入和其余杂役弟子并无二致的简陋屋内，在叶云的注视下，他盘膝坐下，基础心法瞬息运转起来，两枚中品灵石被他分别握在掌心。

刹那之间，只看到沈默的掌心中发出微微的光亮，两枚中品灵石仿佛从中心处被点亮，透出丝丝的莹光，随着心法的运转，光晕越发的强烈起来。

叶云发现，沈默掌心的两枚中品灵石，竟然以肉眼能够微微察觉的速度开始变小。这便是说，里面的灵气在被快速的吸收。

这怎么可能？

此种中品灵石，即便被黑白光影洗髓伐毛后的他，一天也只能够吸收十枚左右。而看沈默的样子，两枚中品灵石恐怕一天内就会被他吸收十之八九，这样的速度，简直骇人听闻，不可思议。

叶云深深的吸了口气，按下心中的激荡，虽然他不知道眼前这个一身都是正义感的小男孩为什么会有如此的修炼速度。但是他知道，这是个秘密，目前一定不能够泄露出去。或许日后沈默就会因为如此妖孽的修炼速度而得到天剑宗高层的青睐，但是现在，很可能是令他夭折的缘由。

“沈默！我虽然没有见过那些能够有资格进入内山诸峰，成为天剑宗内门弟子，甚至真传弟子的修仙者是什么样的天赋，但是我可以肯定，你的天赋比我见过的所有人都高，高出不止一点。”

叶云深深的看着沈默，缓慢而凝重的说道：“就算是秦千寒他们，在这修行天赋上，和你相比也简直是米粒之珠和皓月的区别！”

沈默瞪大了眼睛，他有些不敢相信叶云所说的是真的。

叶云却是再度深吸了一口气，想到今日发生的一切事情，眼睛再度不由得微微眯起，冒出了寒光。

“但是太好的修行天赋，却太过容易招来嫉恨，尤其一些人生怕你越过他们的位置，所以在你有一定成就之前，一定不能让人发觉你这样的修行天赋。”他看着沈默，重重的说道。

沈默依旧还没有完全反应过来，然而叶云的语气，却是让他不由自主的点头。

叶云也坐了下来，今日一战，也让他诸多感悟，这毕竟是和外门弟子的第一次战斗，虽然在黑白光影的帮助下，刘玉被轻易的击败。但是外门弟子的攻击却让他见识到了另外的一层境界。

特别是那柄黑耀剑，下品灵器的攻击方式和他平常接触的截然不同。叶云能够清晰的记得那柄漆黑如墨的大剑在空中足足有数丈长，那一刻威势滔天，一般的杂役弟子根本无法抵挡，在这样的威势下，意志力差一些的弟子灵魂都可能被碾碎。

以叶云的修为，其实想要抵挡下品灵器还是非常困难，但是在黑耀剑威势如涛之时，黑白光影中钻出一道无法用语言来形容的气息，随即叶云便感觉，即便黑耀剑的威势再强大十倍，也别想伤害到他半分。

那股无法形容的气息一直在叶云的体内游转，抵挡灵器的威压，直到黑耀剑被一拳击破，那股气息才瞬息消散无踪，再也没有半点的踪影，似乎从来都没有出现过。

但是那种强大的感觉却深深的印刻在他的心中，这种感觉实在太过于美妙，他可以想到，如果能够掌控这道气息，即便日后对上秦千寒，甚至比秦千寒更加强大的炼气境弟子，至少在不会被他们的气息压住而无法动弹。

叶云静静的盘坐，脑海中浮现的都是和刘玉战斗的画面。那道气息的出现，黑白光影将灵力的提纯，锤炼，最后爆发出超过本身境界的力量，一拳将灵器黑耀剑的攻击击破。

这一幕，实在太难以置信。

叶云从来没有像现在这般想要将黑白光影的秘密完全的挖掘出来，彻底的掌控它。

“死！”

蓦然间，叶云想象着秦千寒的威势和杀意，想象着自己沐浴在秦千寒的杀意中，在下一瞬间就要被杀死。

轰的一声，他体内黑白两色光华骤然闪出。

脑海之中，难以想象的画面再起！漫天金甲神兵犹如汹涌波涛，滚滚而至，高山巨峰，瞬息夷为平地。但是在如此强大的神兵追击下，那身穿黑白衣衫的男女似是根本不可能逃脱，然而两人却是没有任何畏惧的气息，这种气息，似乎要将整个天空都刺出一个窟窿。

“这到底是什么修为？”

感受着这种刺天戮地的气息，即便是叶云再迟钝，也知道这身穿黑白衣衫的男女的修为可怕到了极点。

尤其在画面里，那每一名金甲神兵举手投足之间的力量都足以将一座山峰夷为平地，然而这些金甲神兵在他们的面前，似乎也并不算什么，只是数量太多而已。

在进入天剑宗后，他曾听闻，炼气境只是修炼的第二大境界，上面还有筑基境和金丹境。相传金丹高手能够瞬息千里，放出金丹法相便可以碾碎一座高峰。

那些金丹境的前辈，到底有没有这样的修为？

叶云暂时无法得到答案。

他慢慢的呼吸着，令自己的心情绝对平静，想要去追寻体内黑白两色光华的轨迹。
