
叶云静静的端坐着，浑然忘我。

也不知道过了多久，他好像陷于金甲神兵之中，周围都是金焰滚滚。

忽然间，他看到了一双眼睛，一双难以形容的眼睛。清澈，透明，好似深潭，完全看不到底。又好似刚出生的婴儿，眼神中没有半点的杂质，清亮纯净到了极致。

叶云的心脏猛地一颤。

骤然间，这双眸子中射出了两道光华，一黑一白，随即交汇在一起，形成了一团光影，唰，这道黑白光影便直射而至，钻入他的头顶天灵。

轰！

叶云浑身一震，只感到一股磅礴巨力进入身体，瞬间淹没了所有一切。

这一瞬来的快，去的更快，眨眼间叶云猛然睁开双眼，发现自己依旧端坐在小屋当中。

梦境中的那一幕，又一次出现。而且，这次看的越发的清晰，特别是那双眸子，即便叶云活上千年，也不可能忘记。

叶云缓缓的呼出一口气，心神瞬间沉入体内。

刹那间，他看到在胸膛只见的膻中穴处，一抹淡淡的黑白相交的光影若隐若现。

黑白光影，终于第一次清晰的出现在叶云的神识当中。

“原来你一直躲在这里吗？”叶云心中狂喜不已，这些日子来一直都想找出黑白光影的所在，寻找它的玄奥而不得，这一刻，它居然自己显现出来。

黑白光影凝成一团极为微小的光球，仿佛是一颗心脏，微微的跳动。

就在叶云想要再仔细感知之时，黑白小球瞬间钻入膻中穴，然后便没有了踪影，消散不见。

“这是怎么回事？”叶云一怔，细细的查看半响，依旧没有找到任何的踪迹。

但既然已经出现，就代表着只是隐匿在体内。

那双眼眸…叶云深深蹙起了眉头，只觉得这黑白两色光华的奥秘和那双眼眸有着极大的关系。

“师兄？”

就在这时，一声弱弱的声音响起。

叶云一怔，转过头去，顿时吃了一惊。

“两颗中品灵石都炼化完了？”

“妖孽，沈默，你的天赋是真正的妖孽！”

当！当！当！…..

一阵阵悠扬的钟声突然响起，清晰的在山峰之间缭绕。

“怎么回事？”

“这是召集所有杂役弟子参加试炼的钟声，大试不是要到十余天之后才开始么，怎么会马上就要开始？”

刚刚还在为沈默的修行天赋而震惊的叶云又是大吃了一惊，不可置信的往窗外的高峰看去。

……

天剑宗外门弟子的考核，三年一次，只要修为能够达到炼体境一重的都拥有参加的资格。

叶云和沈默站在一座巨大的广场上，在他们的四周，密密麻麻的站着无数的杂役弟子，足足有数千人。

天剑宗外山有四座主峰，分别为无影、绝剑、揽月和摘星。

每一座山峰又管辖十余座各种司职的的山峰，叶云和沈默此时所在的天烛峰，便是无影峰管辖之下的一座专门负责采集灵药、炼制一些宗门日常所需的低阶丹药的药峰，相当于一个小型的丹宗。

天烛峰又管辖十余处药谷、灵田、采集谷。

此时光是叶云和沈默所在的这天烛峰的某处广场上，便是汇聚了四五千名分别来自这些药谷、灵田、采集谷的杂役弟子。

所有这些杂役弟子对于试炼的提早召开也是心中各自惊疑不定，但是此时却都是连大气都不敢出一声。

就在他们前方，百丈高空中，一柄漆黑神剑光华闪烁，时隐时现，每一次闪烁，都有一道凌厉的剑光朝着四面八方激射而去。剑光在空中闪烁，然后朝着远处无影峰中那道剑光汇聚。

无影峰中的那道剑光，似乎又和天剑宗主峰那柄光耀千里的巨大神剑交相辉映，隐隐气息相连。

叶云以前只是在远处看着这天烛峰，云雾深处那若隐若现的建筑，心中不知道发过多少次誓，终有一日要成为天剑宗天烛峰的正式弟子。

但是现在，即便是看着这道惊人的剑光，他的心中还是产生了一种隐然相抗的气息。

如果说以前是敬畏臣服，想要拜伏在这样的剑光下成为弟子，那他现在参加这样的试炼，却只是要掌握修仙的手段，要踏着这样的剑光，踏上无尽仙路。

他身旁其余所有杂役弟子全部都是被那柄漆黑神剑散发出的威压压得心神震荡，连呼吸都不顺，身体僵硬，几乎无法动作，然而他深深吸了一口气，这种感觉便尽去。

他微微的眯起眼睛，忍住刺目，看向那柄漆黑神剑。

他隐隐的有一种难以述说的感觉，这柄神剑中除了蕴涵磅礴的力量外，还有天道的规则，如果能够参悟这道规则，修为必然突飞猛进，冲破炼体境，达到修炼的第二阶段炼气境那是易如反掌。

叶云静静的站着，他微微的闭上了眼睛，想要感受神剑上蕴涵的天道规则，哪怕只是参悟到一丝一毫，也能够对日后的修行有莫大的好处。

忽然间，叶云只感到体内那道十几天没有出现的黑白光影骤然闪过，随即他耳聪目明，脑海中一片清澈。

虽然闭着眼，但是叶云却有一种错觉，那神剑距离自己越发的近了，似乎有一丝丝奇异的气息缓缓的飘过来，钻入体内。

气息入体的瞬间，叶云只感到脑海深处有一道纯洁到了极致的清流陡然出现，随即汇聚在一起，似乎形成一个球，随即又微微一闪，消散不见。

铛……

悠扬清脆的钟声骤然传来，回荡在天地之间。

叶云瞬间从那种奇妙的感觉中回过神来，双目睁开，那似乎近在咫尺的神剑又回到了百丈高空，静静的散发出凌厉剑光。

“嗯？炼体四重？真是不错。”

一个带着惊讶的声音在叶云身旁响起。

叶云眉头一蹙，下意识的转过头去。

一名身穿锦袍，手摇折扇的青年男子对着他笑笑。

“这样的年纪，便能够修炼到这种地步，可见潜力无穷，前途不可限量。很好，你以后就跟着我，做我的随从。记住，我叫段辰风，来自京都段家。”青年男子手中折扇刷的合起，点了点叶云。

叶云一怔，若是秦千寒那种存在对他说这种话，他还只能先行隐忍，但这种看上去也只是来参加试炼的人竟然一见面便对他说出这样的话语，他的眼睛里顿时涌出一层凛冽的寒意。

“京都段家，什么东西？”

他冷笑起来，露出了白森森的牙齿，就像一条野狼。

段辰风同样一怔，他活了十八年，从来没有人敢如此和他说话。

谁不知道段姓便是晋国的王姓？

“放肆！”

在他身后的三人顿时齐声厉喝，踏上一步，身上威势汹涌，杀意凝聚，竟然都是炼体境四重的武者。

“你们真要在这里动手么？”

叶云连连冷笑了起来。

在试炼场都敢如此作态，简直就是无脑，光凭此点都可以确定这些人只是狂妄无知，对这种修仙宗门都没有多少了解。

段辰风摆了摆手阻止了那三人，饶有兴趣的看着叶云，说道：“很好，但我觉得你肯定会为今日的话语后悔，说不定日后反而求着跟随我。”

说罢，他折扇轻摇，转身便走。

叶云皱起了眉头，觉得此人简直可以用白痴来形容。

在这修仙宗门里，寻常尘世间的权贵根本没有任何用处，在这里，所讲的，只是修为。
