
“所有杂役弟子听着，你们每个人的前面都会出现一枚拳头大小的白色晶石，你们要做的便是将手放上去，将灵力缓缓输送进去，届时会出现青蓝红紫四种颜色，如果没有出现以上色彩，就自行下山，从此和我天剑宗无关。”

凛冽的声音在空中骤然响起，如带着刺芒一般在众人耳中刺入，令所有人耳膜一阵刺痛。

刹那之间，空中出现了四名头发花白，身穿长衫的老者，难以抗拒的威压从空中汹涌而至，压得绝大多数杂役弟子的身体更是剧烈的颤抖起来。

数千道白色光芒从天而降，准确的落在了每一个人的身前。

晶莹如玉，透明纯净。

叶云看着身前的白色晶石，深深的吸了口气。这是外门弟子考核的第一关，灵脉测试。

通常来说，拥有灵脉的修仙者才更有潜力，能够修炼出结果，值得宗门培养。天剑宗的测试晶石，可以将灵脉品阶简单的用颜色表现出来，青蓝红紫，从差到好。

叶云再次深呼吸，调整到最佳状态，缓缓的伸出右手。

“师兄，我有点紧张。”沈默的语声微微颤抖，在强大的威压下，他都有些控制不住自己的身体动作。

“不用紧张，以你的天赋，即便这次通不过，下次也必定可以。”叶云笑了笑，拍了拍他的肩膀。

沈默点了点头，让他惊讶的是，叶云身上的气息，似乎瞬间就让他所受的威压大减。

外门的考核的第一关，血脉测试开始，广场上顿时光华闪耀。

“啊，我青色，我是青色，我过了！”

“我是蓝色，蓝色啊！”

“青色，我是青色，哈哈哈！”

“天啊，为什么我没有颜色？”

“黑色，为什么我会是黑色？弄错了，肯定弄错了。”

转瞬的功夫，众人手中光华闪耀，各种色彩迸射而起，悬浮在头顶，清晰的显示出了每个人测试的结果。

这一刻，悲喜交加，欢呼声，惨叫声充塞了每一个角落，在空中经久回荡。

忽然，一道红色的光芒直冲而起，比其他的光华都要高出半丈，那红色光芒比起其他的来要粗壮许多。

“红色，是红色！”

空中人影闪现，四名老者凝立虚空，面上带着兴奋的神情。只见其中一名白衣老者抬手一点，那名测试出红色的弟子顿时飞了过去，落在了他们的身前。

“红色代表着资质过人，气运隆重，你叫什么名字，可以免除后面的测试，进入天烛峰修行。”

“参见前辈，小子曲一平，来自京都。”那名测出红色天赋的弟子穿着代表灵田种植谷的蓝色衣衫，面目清秀，约莫十五六岁的样子。

“很好，你站在一旁吧！”白衣老者点点头，抬手一指，曲一平身下的虚空仿佛凝固了一般，好像大地，竟然能够悬空而立。

曲一平躬身而立，面上充满惊喜至极的神色。

下方，各种光影不断的闪烁，黑白青蓝，就是再没出现红色，更别说是紫色。

只是眨眼的功夫，便有超过一大半的弟子被淘汰，能够测试出青和蓝色的弟子，只不过区区不到百人。

忽然，一道红色的光华冲天而起，这一道光芒比起曲一平的来，更加粗壮一些。

“谁，是谁？”

白衣老者大声喝道。

没等他出手，下方传来声音：“参见兰长老，在下京都段辰风。”

竟然是之前出声要将叶云收为奴仆的段辰风。

“你认识我？哦，来自京都段家，有这样的灵脉天赋，也很正常，你站在我身后便是。”白衣老者点点头，看了一眼段辰风，理所当然的模样。

“多谢兰长老！”段辰风躬身行礼，大剌剌的站在了兰长老身后，他目光扫过，看向了叶云。

叶云根本没有看他一眼，他并没有像很多人那般急着测试，而是静静的看着眼前的晶石。

“如果连测试的第一关都过不去，那还谈什么修行！”

叶云抬手，便要往晶石上搭去。忽然，一道光华呼啸着冲天而起，竟然高达十丈，光华闪耀间，连天地都似乎改变了色彩。

刹那间，震耳欲聋的惊呼声犹如神雷落下，猛地炸开。

紫色，一道粗壮的光华冲天而起，气势磅礴。

竟然是紫色光柱，青蓝红紫，这可是最好的灵脉，拥有无上气运的绝世天才方能够出现啊。

“紫色，竟然是紫色！多少年没有出现过紫色的天才了？”兰长老语声颤抖，面色通红。

在他身旁，另外三名长老都是差不多的样子，浑身颤抖，激动不已。

兰长老抬手一点，一名婀娜的身影从人群之中缓缓升起，竟然是一名年轻女孩。

女孩明眸皓齿，秀发如云，清秀的俏脸没有半分的瑕疵。她身穿一袭紫色长裙，山风吹过，飘然若仙。

“君若兰拜见诸位长老！”女孩盈盈下拜，姿态优美。

“很好，君若兰，你会直接成为无影峰弟子，而且一众长老将会见你，看你最适合谁的修炼功法，今后你的成就不可限量。”兰长老激动不已，伸手一点，君若兰便飘身而起。

“是！”君若兰乖巧温顺的点了点头，静立一旁。

直入无影峰，得到无影峰那些前辈的亲自栽培，这样的待遇简直让人疯狂。

一时间，下方还没有测试的弟子纷纷出手，期待自己也能够测试出紫色血脉天赋，直接成为无影峰弟子。

叶云深吸了口气，右手毅然的按在了洁白如玉的晶石上面。

他只感到一股神奇而又清凉的气息瞬间钻入了身体，迅速的流转。骤然间，他清晰的看到了自己的体内出现了一道浑厚的紫色气体，紧跟着那道清凉气息便要冲出身体。

紫色天赋？

他一怔，随即心中狂喜，如果真是紫色天赋的话，那么便能够得到宗门全力栽培。

就在此时，在他体内，黑白光影忽然一闪而没，随即那到清凉气息和紫色气体便倒转而入，被吸入其中。紧接着，一道淡淡的青色气息从黑白光影中喷涌而出，透过指尖，注入洁白如玉的晶石当中。

一道淡淡的青色光芒从晶石上浮现，然后升起在他的头顶，在空中微微的震颤，似乎随时都会飘散。

青色血脉天赋！

青色天赋，自然不会惊动上方的四名老者，自有外门弟子前来，告知叶云通过第一关。

叶云眉头微皱，他刚才明明看到清流入体，然后体内激发出紫色光影，如果能够冲出指尖，那么便可以在晶石上显示出来，他乃是紫色血脉天赋，和君若兰几乎没有差别。

那样的话，他也会成为无影峰某位长老的亲传，到时候修炼所能获取的资源，和一般的外门弟子无法同日而语。

可是，为什么那道黑白光影会将紫色光华吸收殆尽，然后放出一道微弱的青色光华呢？

叶云沉默着，他慢慢的有所悟。

“师兄，我要测试了。”

沈默的声音响了起来。

叶云转头看了他一眼，平静道：“不用紧张，测吧。”

沈默瘦弱的肩膀有些颤抖，他深深的吸了口气，体内灵力顿时流转起来。

啪！

一声轻响，他身前的白色晶石竟然出现了一丝龟裂，随即犹如蛛网般扩散开去，拳头大小的测试晶石竟然化为粉末。
