
“怎么回事？”叶云和沈默大吃了一惊。

“嗯？”

虚空之中，四名老者也顿时发觉。

兰长老目光一闪之下，伸手一点，又一枚测试晶石落在沈默的身前。

“再试一次。”

沈默看了看叶云，不知道等待自己的是什么，他深深的吸了一口气，小心翼翼的将灵力注入其中。

啪！

清脆的声音再次响起，传遍寂静无声的广场。

测试晶石，再次碎裂，化为粉尘。

“你叫什么名字？”兰长老的眼睛里闪现出异样的光焰。

“我叫沈默。”瘦弱的小男孩低声回答。

“好，你跟我走。”兰长老只是一闪便到了沈默的身旁，一股强大而柔和的灵力将沈默包裹在其中。。

“去哪里？”沈默一怔，下意识的惊呼起来。

“你修为只是炼体境一重，但是灵力却能够将晶石崩碎，实在不可思议，我也看不出玄机，我带你前去拜见门中一些前辈，应该能看出端倪。”兰长老看了沈默一眼，说道。

“沈默师弟，你前去便是。”叶云看着望向自己的沈默，点了点头说道。

沈默炼化灵石的速度都极其惊人，天赋极为妖孽，若是平时被人察觉，或许会招来一些外门弟子的嫉恨而暗害，但是现在连这种长老都看不出玄奥，只要将他带去天剑宗内那些前辈，入了那些前辈的眼睛，谁想要害他便不可能了。

“放心好了，你的天赋说什么也不会差的，只是要确定到底是何种灵脉而已。”

兰长老也不浪费时间，这句话一出口，他和沈默便已经冲天而起，转瞬消失在所有人眼中。

“叶师兄……”

天空之中，隐隐传来沈默的声音。

叶云眼光闪动，沉默不语。

他心中知道，若是沈默的灵脉真是那些传说中的强大罕见灵脉，那很有可能会成为某些门内前辈的真传弟子，今后两人的地位天差地别，想要再见一面，恐怕就难了。

“所有通过考核的弟子听令，你们将参加接下来更加困难的考核。希望你们能够通过考核，成为我天剑宗天烛峰的一员。”空中的另外一名长老语声朗朗，响彻当空，“灵脉测试为红色之上的弟子，你们虽然能够直接成为天烛峰弟子，但也必须参加后面的测试，让宗门更好的看清楚你们的资质。”

“是！”

通过考核的弟子神态各异，有的欢呼雀跃，有的静静站立，有的神情凝重，有的眼露羡慕。而那些没有通过考核的，几乎无一例外，唉声叹气，纵然心有不甘，却也没有任何的办法，只能黯然离去。

天剑宗天烛峰弟子考核的第一步血脉测试，就此结束

通过第一阶段考核的弟子大约有两百多人，在数名天烛峰弟子的指引下，浩浩荡荡的朝着广场上方的奢华大殿走去。

巨大的殿宇高数十丈高，矗立在群山之巅，云雾之中，散发出淡淡的金色光华，巍峨浩瀚，不可逼视。

叶云抬头看去，只感觉到一种来自远古般的沧桑之意扑面涌来，只是呼吸略微不顺，而其余大部分通过第一阶段灵脉测试的弟子便都是脸色苍白，浑身又是冷僵起来。

这是天烛峰的一座偏殿，炼心之殿。这座炼心之殿矗立在这里已有两千多年，历经沧桑，见证日月变幻。

“我提醒你们一句，进入炼心之殿，不可喧哗，要心生敬意，一旦有异心，炼心之殿自会感应，到时候，你的评阶便会极低，根本不会得到重用。”一名长老转过身看着众人，特别是盯着君若兰，缓缓说道。

君若兰乃是千年罕见的紫色血脉天赋，如果她无法通过这炼心殿的测试，那么就太可惜了。

“是！”众人屏住呼吸，面色凝重。

自从来到天剑宗，一路上经历的困苦难以想象，杂役弟子的生涯简直非人能够忍受。好不容易等到这一天，通过第一阶段的考核，终于站在这里，自然想着再进一步，从此青云直上，成为绝世强者。

“叶云，我看你来自穷乡僻壤，没有见过世面，等会不要紧张，万一被炼心之殿拒绝，那就没意思了。”段辰风一脸嘲讽的轻声数道。

叶云眉头微皱，只当没有听到。

方才他看到这段辰风和兰长老有些交流，或许有些宗门内的关系。

除非直接打到头上，否则便不要轻易招惹了。

“不要废话。”

前面一名长老却是回过头来，瞪了段辰风一眼，道：“若是再喧哗，直接逐出山门！”

段辰风顿时噤若寒蝉，大气都不敢出。

那名出声的长老一声低喝，数道灵光从他的手中激射而出，落在前方殿门上。

前方殿门徐徐的打开。

一股清风涌来。

叶云深深的吸了口气，浑厚充沛的灵气瞬间进入五脏六腑，舒爽无比。天烛峰的灵气和杂役外院简直天差地别，现在还没有进入炼心之殿灵气就如此充沛，不知天烛峰上的一些修炼之地里，灵气又有多么的充沛。

叶云屏息凝神，深深的吸了一口，那充沛雄浑的灵气骤然游转到眉心深处，然后顺着经脉进入身体，紧接着黑白光影一闪而过，只是瞬间的功夫，一道比之前灵气细微数倍的气息从其中吐了出来。

叶云眉头一挑，他惊讶的发现这道灵气虽然细微许多，但是纯净度却提高了数倍，换句话说，黑白光影一个吞吐间便将天地灵气提纯了许多。

“这黑白两色光华果然有提纯灵气的作用。”

一时间，叶云的心脏剧烈的跳动起来。

修炼一途，乃是逆天而行。天地间灵气杂驳不均，灵气越是纯净，修炼的效果便越好。因此，几乎所有灵气充沛、纯净的洞天福地都被远古大派给瓜分了，为的就是能够有一个修炼的绝佳之所。

况且，在炼体境的时候，并没有能够参悟真气，所以直接吸收天地灵气修炼，几乎非常困难，即便吸入灵气，最后也炼化不到十之一成。

可是，这道灵气却直接进入经脉，刹那运转后便直接吸收炼化，犹如晶石一般，简直不可思议。

如果能够直接将天地灵气吸收炼化，那么纵然资源比不上君如兰他们这些将会受到宗门器重的天才弟子，修炼的速度却绝对不会比他们慢多少，甚至还会快上些许。

他之前在炼化灵石的时候，便已经隐隐感觉到黑白两色光华有这样的作用，此时这里的灵气浓度够，一试之下果然如此。

“叶云，你在干什么？”

凌厉而苍老的声音响起，带着一丝怒意。
