
叶云心中一寒，顿时一种凶险的感觉扑面而来。

出声的是前方一名长老，他不知道这名长老到底感觉到了什么，但还是尽可能的保持平静，恭谨道：“只是觉得有一种说不出的感觉，好像隐约间从这殿中的气息感觉到了一些修炼的道理。”

“是么？”

那名长老倒是眼睛一亮，用一种不一样的眼光看着他，“这炼心殿是封存着我宗前辈的一枚金丹。金丹蕴含着修行的道理，若是真能从中悟出一些道理，便是极大的机缘。”

”原来这个殿内竟然封存着一枚宗内前辈的金丹！”

叶云和所有在场的弟子全部大吃一惊。

金丹修士完全是传说中的存在，绝大多数修仙者别说是达到，就连见都不可能见得到金丹修士。

“怎么可能！”

一侧的段辰风直接忍不住叫出了声来，“我听说千百年来，即便是整个天剑宗也只出过几名金丹大修士，现在我们天剑宗宗主都不知是否修成金丹，再怎么样，这天烛峰都只不过是无影峰下的一个丹宗，又怎么可能会有封存一枚金丹？”

此言一出，周围的人都是一片死寂。

叶云冷冷一笑，嘴角泛出一丝鄙夷的神色。

这段辰风实在是白痴至极，他这样大呼小叫，不仅是质疑这名长老的说法，而且简直就是有些看不起天烛峰的意思。

天烛峰的地位在天剑宗虽然的确和他说的一样，但是他本身就要入这天烛峰，得罪了周围的天烛峰弟子，今后没有什么好处。

眼睛里余光里，叶云已经看到那名长老和周围数名天烛峰弟子的脸色全部难看了起来。

那名长老实已怒极，只是见到段辰风和兰长老有些关系，所以才强行按捺下来。

“无知小儿，你懂什么！”

但他还是忍不住一声冰冷厉喝，道：“我宗的这名前辈是出自天烛峰，所以在仙陨之后才将金丹封存此地。”

发出了这一声厉喝之后，他才看着所有噤若寒蝉的参加测试的弟子，冷声道：“我宗前辈的金丹存于天烛峰，一是对于天烛峰的褒奖，另外一个原因，便是要让你们明白，只要刻苦修行，每个人都有可能会有惊天的际遇。天烛峰虽是外门丹宗，但不同的修行手段，便会有不同的好处。”

叶云垂头低着这些，只希望不再引起这名长老的注意，但是这名长老的目光还是落在了他的身上。

“能从本宗这名前辈的金丹上获得一些感悟，那便是惊人的际遇，但若是心有不轨，或是某些敌对宗门故意潜伏进本宗窥探的奸细，气息被本宗金丹感应出来，那或许便直接引发本宗金丹之威，直接灰飞烟灭了。”

这名长老看着叶云，很有深意的说道。

叶云心中又是一寒。

虽然先前体内的黑白两色光华似乎和前方殿内流淌出来的气息有任何抵触，然而体内这黑白两色光华到底会不会引发殿内金丹的异动，他却是没有丝毫的把握。

然而却没有时间留给他考虑。

那名长老说完那些话，便直接转身，道：“你们全部入殿吧！”

话音未落，一股强大的吸力便从殿内涌出。

刹那之间，所有参加试炼的弟子全部身不由主的飞入殿内。

一片金光耀目。

叶云只感觉到灵气澎湃至极，有种可怖的威压来回的掠过自己的身体，然而眼睛却根本无法睁开。

等到数个呼吸之后，眼前金光消失，他睁开眼睛的同时，一片片的惊呼声已经如潮水般在他身侧响起。

明明是进入了殿门，然而眼前却不是什么华美的内殿，而是一片断壁悬崖。

悬崖对面也是一座悬崖峭壁，隔着数百丈的距离。

两座悬崖之间，云涛滚滚，根本看不见两座悬崖到底是有多高，只给人分外惊心动魄之意。

对面那座悬崖上，矗立着一座石碑，十丈之高，整块石碑上散发出灿烂的金光。

“那颗金丹…..”

叶云心神震动，感觉到所有的灵压全部源于那块石碑的中心，他可以肯定金丹便封存于对面那块石碑的中心。

此时灵压不停掠过他的身体，甚至有灵气丝丝沁入，体内黑白两色光华也时隐时现，但是却没有和这金丹灵压有任何的冲突。

叶云心中顿时大定！

”看到对面的石碑了么？那便是炼心殿的出口所在.”

也就在此时，那名长老的声音再度响起，从天空中传来，“只要你们爬下这座悬崖，穿过谷底的小河，然后再攀上对面的峭壁，从那石碑的后方自可出殿，到时便是通过了考核，便成为我天烛峰的弟子。”

“最后我再规劝一句，这悬崖高一千三百丈，下去容易上去难，其中自有幻像，心智不坚者一失足便是粉身碎骨的下场，现在你们之中有反悔的还来得及，可以选择退出。”

“这区区悬崖怎么可能吓得到我，你们要有想退出的，就赶紧退出吧。”

一个狂妄的声音响起。

叶云眼睛余光一扫，看到又是段辰风。

“哈哈，我在对面等着你们。”

段辰风一阵大笑，却只直接朝着翻滚的云海，一跃而下。

“白痴。”

叶云在心中冷冷的骂了一声。

此时也不知道那名长老的话有没有说完，而且滚滚云海之中，也不知道有什么危险存在，这样直接贸然进入，真是除了白痴之外，没有什么可以形容他。

“段师兄下去了，那我也下去。”曲一平身穿青衫，同样一翻而下。

“我们作为直接通过考核的弟子，自然要有领头作用。”君若兰人比花娇，语声轻柔。只见她身形掠起，裙裾飘飘朝着云海深处落下，姿态优美到无以复加。

片刻之间，直接通过考核的弟子全部消失在翻滚的云海当中。

其他弟子也按耐不住，既然已经走到这一步，自然不会有人在这一刻选择退出。或许凭借着在天剑宗杂役外院的修炼，在世俗中能够让普通的官员敬仰畏惧，但是那又如何？修仙成道，长生不老，这才是每一名武者踏上这条充满荆棘的艰难之道的动力。

有些修为达到炼体境四重的弟子也如段辰风他们那般，飞起落下，姿态潇洒。有些修为普通的弟子则小心翼翼的扒着悬崖峭壁上突出的山石，缓缓的攀爬下去。

叶云的修为已到炼体四重的巅峰，只差半步便能够进入内息境，一旦进入内息境，他的实力将进一步的增强，吞吐之间能够有更多的天地灵气进入身体，所有这些参加试炼的弟子恐怕没有几个人有他的实力，但是他不想引起过多的注意，不想出什么风头，而且这种情形之下，他觉得应该看清楚再说。

所以他一直没有什么动作，直到大部分的人都已经掠入，他才深吸了一口气，谨慎的往下跃落。

漫天的白云犹如棉花，毫不着力，叶云身体落入云海的刹那，便只感到一股吸力隐隐从下方传来，似乎要将他拉扯下去。

不过，他从来不是鲁莽之人，既然选择飞身掠起进入云海，便是早就观察好了落脚点。叶云身体在空中微微一转，落在了绝壁上突出的一小块山石。

只在这时，他就听到了一声惨呼。

他看到翻滚的白色云海下方，骤然出现了一个小漩涡，顷刻间将崖上跳跃的一名弟子吸入了进去。

叶云本身便十分谨慎，见到这样的情景顿时眯起了眼睛，停住不动。

他的身体经过黑白两色光芒的改造，远超这些参加试炼的弟子，在他凝神细观之下，只看到那翻滚的白色云海下隐匿着无数细长的漩涡，好像一个个白色的龙卷风口。

这些漩涡飞速的旋转，一道道强大的吸力朝着四面八方散开，欲要将一切都拉入其中。

所幸叶云距离下方那个漩涡有些距离，吸力似然强劲却没有将他带出去。不过在叶云下方的几个杂役弟子就没有如此幸运，又是数声惨叫响起，强大的吸力直接将他们带出去，在空中挥舞着臂膀却没有丝毫的作用，眼睁睁的看着被犹如一张大口的漩涡吞噬。
