
“这些人就算急着想要登至对岸，也不可能如此草率。”

叶云眉头紧皱，心中直觉不可思议，就在此时，他体内黑白两色光华又是一闪，他便不由自主深吸了一口气，反应了过来。

这内里的金丹丹气不只是对人的心神产生威压，恐怕还会令人产生幻象！

这些人肯定是被金丹丹气扰乱了心神，自己只是有这黑白两气流转，所以没有感觉出什么异常。

一股凶险的感觉再度从他的心中涌起，在他的体内泛开。

只是这一个呼吸之间，他又看到数名弟子被漩涡吸入，惨叫着消失在白色云海之中。

而下方深渊底部，隐隐有重物坠地声。

他知道这些弟子是真正的没有人施救，真的是直接摔死了。

这种试炼的残酷，更是提醒他若是稍有差错，若是被人知晓黑白两色光华的隐秘，下场恐怕会更加的凄惨。

想着这些长老对于杂役弟子和试炼弟子的态度，他便明白在自己和这些人同等之前，根本没有任何人情可言，被发现怀宝在身，绝对会被毫不留情的杀死，夺走宝物！

叶云深吸口气，他定了定神，看到了一抹流光，那一抹流光在云海中翻滚，在漩涡中跳跃，那交叉的强劲吸力似乎完全失去了作用，任由这一抹流光前进，没有任何的阻拦。

“君若兰！”

叶云马上看出，就是那个被测出紫色血脉天赋的少女。此时她竟然能够完全抵御漩涡的吸力，凭空而行，一步步的往下走去。那些漩涡非但没有阻碍到她，反而像是一座座石阶，让君若兰顺势而下，裙裾飘飘，姿态优美。

“那些天剑主峰的真传弟子，到底是何等的灵脉天赋！”

只是一瞬间，君若兰的身影便消失在他的眼睛里，也只是这一瞬间，他便明白自己和那些主峰的弟子在灵脉天赋上便有着天与地的差别。

“即便天赋再强，也不可能强过那些金甲天将，那又如何？”

但是这样的心念却是没有让叶云感到畏惧，他反而有种强烈的争胜，不服之心。

即便我是地下的蝼蚁，即便你们是天上的鹰隼，我也要将你们咬出一口血出来，也不容你们随意杀死！

他深吸了一口气，手指并拢成刀，对着悬崖狠狠的插了下去。

他没有注意的是，对面那闪耀着金光的石碑似乎感应到了他此时心念剧动之下的一些气息，然而闪耀着金光的石碑却没有散发出敌意，反而是赞许般，吐露出一丝金光，落入两岸的岩壁内里。

噗！

坚硬的石壁如何是他能够轻易插入，虽然飞溅出一些碎末，却也只是留下一个指印罢了。

但是，叶云并没有停手，又是狠狠的一下，鲜血从他的指尖流出，落在那个被插出来的指印当中。

忽然间，指印中的岩石好像变得软了一些，随着叶云的左手，居然直接进去半只手掌。

“这？这是怎么回事？”叶云一怔，他能够清晰的感受到左手传来的松软，不由得愣了。

叶云看向下方，只见一些杂役弟子取出长剑，匕首等武器，狠狠的戳在石壁上，却只留下一溜火花和清脆的声响，连一点白印都没有出现。

叶云看了看自己左手，又看了看下方弟子手中的兵器，忽然脑海中一片清明。

“难道是这样？”

叶云手指微微抖了一下，鲜血从指尖喷射而出，斑斑点点的落在那坚硬无比的岩石上。

下一刻，叶云便能够清晰的感受到，沾染了鲜血的岩石变得极为松散，手指轻轻一插进入其中，将身体牢牢的固定住，抵挡云海深处的的漫天吸力。

叶云不知道这山壁怎么会有这样的变化，但是放眼下去，他看到除了他之外似乎没有一个人发现此点。

绝大多数参加试炼的弟子无一例外都是想要用身上所带的最坚硬的东西刺入石壁，借以抵挡云雾间的吸引力，但是却极少有奏效。

在叶云看来，这些参加试炼的弟子和自己毫无区别，所以他没有任何的犹豫，便大喝了一声，“将自己的鲜血涂抹在石壁上，石壁便会便的松软！”

他的声音往下传出，阵阵回响。

然而令他的脸色更加难看起来的是，却几乎没有人理会他。

兵器都不能够在石壁上刺出半个白点来，难道用血肉之躯就可以了？鲜血涂抹在上，石壁便会变得松软？这家伙是故意捣乱想要多失败几个杂役弟子，好提升他成功的几率吧。

绝大部分杂役弟子都是如此的想法，叶云的话在他们的心中根本没有可信度。

不过，也有数名弟子抱着试试的态度，划破手掌，狠狠的拍在石壁上。

令他们目瞪口呆的一幕出现，那只手掌居然深深的印入石壁中，使得他们的身体能够轻易的固定在石壁上。

“居然是真的。”这些弟子齐齐愣了一下，随即大喜过望。

他们抬头往上，隐隐约约看到了叶云，看到出声提醒之人。

他们的眼睛里，全部涌出感激的光芒。

随着靠近山底的距离越来越近，那磅礴的吸力也越发的大了起来。若不是叶云发现了石壁的秘密，根本无法抵挡这吸力。

这是救命的大恩。

刷刷刷！

叶云的头顶，三名杂役弟子抵挡不住强大的吸力，被吸入漩涡，不知所踪。

“为什么你们不相信我呢？鲜血，利用自己的鲜血涂抹在石壁上，这样便能够安全的抵达山底。”叶云眉头微皱，再次出声提醒。

“小子，你就不要说这种废话，你想削弱我们的力量，真是居心叵测啊。”一个声音从上方传来，充满了嘲笑。仿佛他已经看透叶云心中所想，得意的揭开。

“没错，肯定是这样。”

“我看着小子就不是什么好货色，不如我们下去将他杀了，反正在这里杀人，没有任何的问题。”

“好啊，等到了谷底我就杀了他，让你们看看，他和我之间有多大的差距。”

叶云抬起头来，眼中带着可怜扫过几人的脸庞，然后加速了攀爬的速度，往谷底落去。

果不其然，只是几个呼吸的功夫，刚才嘲笑叶云的几人，便有两人抵挡不住磅礴的吸力，直接被吸入，消失无踪。

叶云缓缓的往下爬，当他双脚踏上地面的时候，心中长舒一口气。

头顶十丈处，狂暴的吸力无处不在，只要是血肉之躯都会被吸入，瞬间卷飞。但是在这谷底，去感受不到半分的吸力，那一道道犹如龙卷风拔地而起，最后形成的一个个漩涡，好似美丽的星河，远远望去，有点绚烂璀璨。

四周的地面上，到处都是血肉残肢，极其的惨烈。

“天剑宗杂役各谷的生涯，令人变得自我自私，竟然连这样的时刻都不选择相信我。”

叶云摇了摇头，心中喜悦消失，一片的冰冷。

“这位师兄，多谢了！”

就在叶云出神看着上方漩涡的时候，一个声音从旁边传来，只见一名弟子双手满是鲜血，看起来触目惊心，但是他的脸上，却满是笑容，充满了惊喜和感激。

“至少你还信任我。”

叶云对着那人点了点头，轻叹了一声。

”救命之恩，他日必定涌泉相报，希望我们能够通过这炼心殿的试炼，在那石碑后方出口处见。”那人看到一地的血肉残肢，心情也是异常的沉重，对着叶云挥了挥手，便不再停留，朝着前方的山壁掠去。

叶云目送他远去，看向对面的悬崖。现在只是走完了一半，还要攀爬上去，也不知道对面的山壁有没有什么另外的凶险之处。
