
叶云深吸口气，朝着对面的山壁走去。

数百丈的距离在没有吸力的情况下，转瞬即到。

抬头往上看了片刻，他心中大定。

那名手掌满是鲜血的弟子往上攀爬得十分顺利，看上去这边的崖壁和方才下来的崖壁没有多少的区别，这样一来，以他现在的体力要攀爬上去就十分轻松了。

“咦，你这只蝼蚁竟然能够通过漩涡来到这里，真是小看你了呢。”

一道嚣张的声音在前方石壁下响起，只见一名手执纸扇的青年出现在叶云的视线当中。

叶云皱了皱眉头，光是听这个声音就知道是段辰风，他只当没有听到，就想径直往前走去。

“怎么，还假装没有听到，当我不存在么？”段辰风身形微微一闪，拦在叶云身前。

“你不要忘记，现在我们还在炼心殿里面。”叶云面无表情的看了他一眼，说道。

“那又怎么样？”

段辰风哈哈一笑，“没有谁规定不能在这里动手。”

叶云也终于有了些火气，冷笑道：“你要在这里动手？”

段辰风哈哈一笑，“出手吧，让我看看你到底有什么实力。”

“还真是一心找死么？”

叶云三番五次的忍耐都没有用处，此时见怎么都无法摆脱段辰风的纠缠，他终于生出了杀意，一声冷笑之中，他体内灵力奔涌，汇聚在掌心，对着段辰风劈斩而去。

段辰风嘴角露出一丝不屑，笑着：“你真的以为所有杂役弟子都只能够修炼基础武技吗？真是太幼稚了。”

手中折扇轻轻合拢，在身前划出一道弧形，只看到淡淡的光影在折扇上闪动。随即折扇有如长剑般刺出，星星点点，瞬间数十剑。

这绝对不是基础武技，这一招中蕴涵的变化莫测，只是一瞬间便封住了叶云所有进攻的路线，即便他现在后退躲闪，也有数十种杀招后发先至。

这是武技，真正的武技。

段辰风来自京都段家，而晋国当今圣上便是姓段，皇亲国戚，又岂是一般家族能够比拟。段辰风作为段家弟子，能够来到天剑宗修行，身怀真正的武技，也极为正常。

叶云能够清晰的感受到来自段辰风的反击，折扇化长剑，这一道攻击中蕴涵的力量让他有了更深的认识。即便是刘睿的九品武技血印绝脉手与之相比，也略有不如。

四周出现了一些杂役弟子，约莫有十七八人，他们围在十丈之外，看着交手的两人，指指点点。

“这一招折扇化剑很厉害啊，起码我无法抵挡。”

“这应该是九品武技吧，想不到这段辰风居然拥有武技，真是不可思议。”

“对啊，我们都是修炼基础心法，基础武技，再精妙的招法和这一招想必，也没有半点颜色。”

“京都段家，皇亲国戚。段辰风这一招乃是段家的九品武技万剑齐发，相传如果修炼到极致，能够瞬间刺出一万剑，威力绝伦。”

一个面容有些清秀的少年看着场内，眼中闪过一道异彩，不知道在想些什么。

“曲一平，你也是来自京都，和段辰风认识？”他身旁一人低声问道。

“我认识他，他不认识我，不过，我想他很快就会认识我。”

曲一平眼中闪过一丝杀意，嘴角露出一抹笑容。

“这名杂役弟子，我会为你报仇的。”

在他的眼中，叶云已和死人无疑。

段家大部分的武技都得自王室赏赐，对于一般宗门来说，每一门功法武技都是了不得的存在。

万剑齐发，九品武技中的翘楚，相传修炼到极致，一剑刺出，光影万道，虽然不是真正拥有万剑的威力，但是你却看不出这一万剑中到底何真何假，稍许犹豫间，瞬息便会被万剑穿身，凄惨无比。

段辰风同样是炼体境四重的修为，但是他的灵力雄浑，比起同等级的弟子来都要强出不少。如果只是灵力雄厚的话，叶云根本不怕。他的灵力就算是比起炼体境五重的弟子也毫不逊色，已经达到炼体境四重巅峰，再进半步便能够成就内息境。

可是，这一剑的威力，却让他有些皱眉。

段辰风显然没有也不可能将万剑齐发修炼到极致，瞬息一剑化万剑。他其实也只是修炼到了皮毛，这一剑所划出的光影，也只不过区区数十剑。

但是，即便是这数十剑却已经让叶云无法分辨，到底那一剑才是真的。

找不出破绽，便无法做出应对，万一选择出错，那么便很可能被一剑刺穿身体。除非，有实力一拳破万法，将所有剑光打灭，又或者能够在这电光火石间闪避过去。

很显然，即便叶云的修为在杂役弟子中已经算不错，但是想要轻易的躲闪开去，也几乎不可能。

折扇所化的剑影呼啸而至，光影点点，每一道剑芒中都蕴含着惊人的威力。这道攻击给人一种错觉，如果被其中一道击中，一定会身体洞穿。

叶云面色凝重，斩出的一掌陡然间微微一转，眼中闪过一丝奇异的黑白光芒，随即他整个人的速度竟然快了数倍，往旁边跨出一步。

一步十丈！

叶云的速度在这瞬间竟然提升了数倍，只是轻轻的一跨便闪出十丈之远。

呼啸的剑影瞬间穿过，打在后面的山壁上，火光暴射。

这每一道剑芒，竟然都是真的，没有一道虚影，全部都是实实在在的攻击。

段辰风竟然能够将打出的剑光全部凝成实实在在的攻击，这简直难以置信。

“这怎么可能？”曲一平低声惊呼：“万剑齐发只有修炼到极致才能够将所有的剑影转化为真正的攻击。在这之前，真正拥有攻击力的剑芒，十中存一。”

“曲师兄，刚才那一剑要是攻击的是我，肯定没有办法抵挡啊。”一名同样拥有红色灵脉的弟子语声中带着一丝惊恐。

段辰风能够凝成数十道拥有实质攻击的剑芒，说明他真正能够打出的剑影起码在数百道。炼体境四重的修为，能够打出如此的攻击，简直是不可思议，根本无法抵挡。

但是，段辰风脸上的笑意消失了，他看着剑芒刺穿叶云，哪想到竟然只是一道残影，而叶云真正的攻击，却从他的右侧直射而至。

简简单单，没有任何花哨。

只有一拳，却蕴含了磅礴的力量，这股力量远远的超越炼体四重炼脏境应该有的威力，但就这样出现在叶云的身上。

段辰风脸上的笑意彻底消散，他这一刻才知道，这个被他视为蝼蚁，低俗卑劣的杂役弟子，并不像自己想象的那样弱小，而是一个极为强大的对手。

刷！

段辰风猛地转身，正面对着叶云，他右拳上凭空出现了一只洁白的拳套，散发出微弱的光晕。

随即，只见他同样一拳打出。

陡然间，以他为中心，数丈内的空气仿佛被挤压了一般，发出砰砰的声响。

灵气猛然一敛，竟然朝着白色的拳套汇聚而来。眨眼的功夫便在拳套上凝聚，发出耀眼刺目的光芒，远远望去，仿佛正午的骄阳，不可逼视。

灵器，在这一瞬间段辰风祭出一件灵器。

这白色的拳套很显然品质要超过刘睿那柄黑耀之剑，这种汇聚天地灵气增强攻击的效果，简直不可思议。

“大日拳套？这怎么可能？”曲一平惊呼起来，脸色瞬间变得煞白。

轰！

就在他惊呼的瞬间，两人的铁拳狠狠的轰击在一起，狂暴的声响犹如惊雷炸起，在山谷里回荡。

光华之中，两道人影各自到处出去数十丈，竟然不分高低。

叶云和段辰风两人相隔数十丈，遥遥相望，脸色凝重。

“原来是仿品，我说呢，大日拳套怎么可能出现在段辰风的身上。”远处，曲一平深深的呼了口气，沉声说道。

“大日拳套是什么级别的灵器，听曲师兄的语气，应该很厉害的样子。”身旁之人低声问道。

“听说过大日天子吗？相传修为已经凝炼金丹的无上高人。大日拳套便是他的法宝之一，相传乃是绝品灵器，只差半步就能够晋升为仙器的存在。不过，段辰风手中的大日拳套，只不过是一件假货，下品灵器而已。”曲一平望着段辰风一眼，低声回答。
