
“金丹高手？仙器？曲师兄你说的太吓人了。”

“我看你来自小地方，不知道大日天子也很正常，以后，你会慢慢知晓。”

曲一平冷傲的一笑，不再和身边人说话。

“果然不是一般的杂役弟子，连体内灵力都分外凝炼。怪不得先前的气势都和别人不一样，看来我果然没有看错。”

看到叶云没有受什么损伤，段辰风面上依旧是一副狂傲的，不将叶云放在眼里的表情，但是心中却是非常平静的自言自语。

“看起来你还不错，好像没有办法随便收拾掉你。”

他突然之间哈哈一笑，说话的语气和他此时的心境截然不同，“看来你和天烛峰这数千名蝼蚁一样的杂役还不一样。”

叶云当然不知道段辰风的真正所想，在他的眼睛里，段辰风便完全是那种不知天高地厚，完全不知收敛，即便通过这里的试炼，都会很快找死的存在。

“既然你也没有办法解决我，那不如不要浪费力气。”他收敛了杀意，面无表情的说道，“不如大家先行出了这炼心殿再说。”

“好，出去再说。”段辰风哈哈一笑，侧身让出。

叶云微微一怔，他倒是真的没有想到段辰风居然如此干脆。

“放心，这片悬崖可是没有看起来这么简单。”

段辰风似乎看穿了叶云的疑惑，很有深意的看了他一眼，面色倨傲的说道：“说不定你根本就爬不上去，自己就摔死了，根本用不着我浪费力气。”

叶云眉头微皱，也不再和他废话，直接掠过段辰风身侧，行进到崖壁前方。

他指掌间蕴涵灵力，重重一点，果不其然，没有任何的石屑落下，反而震的手指生疼。

“真不知道是谁想出来的，居然要用自身的鲜血才能够松软岩石，这样的布置简直闻所未闻。”叶云没有犹豫，掌心在一片尖利的岩石上用力一划，鲜血顿时流了下来。

猩红的鲜血轻轻一拍，印在岩石上。

随后，叶云化掌为爪，狠狠的抓了下去。

犹如狠狠的插在最坚硬的晶石上，指尖传来巨大的痛楚，指骨差点断裂。

鲜血涂抹在岩石上，居然不起作用了。

“这是怎么回事？”

叶云的眼睛不可置信，明明方才在他前方的那名弟子的鲜血还能够令岩石松软，怎么此时这崖壁便起了改变?

如果无法在石壁上凿出洞来，以叶云这些杂役弟子的修为，是不可能攀爬上去的，即便是段辰风等人，恐怕也很难成功。

一时间，他想到了段辰风的那句话，不由得心脏狂跳了起来。

段辰风已经感觉到了什么？

但是他没有转头去看段辰风。

段辰风和他的修为差距并不大，而且他因为体内那神妙的黑白两色光华，丝毫不受金丹威压影响。如果段辰风都能看得出什么，那他没有理由看不出来。

他深吸了一口气，抬头仔细看着陡峭的崖壁，看到山壁上并没有多少突出或者凹进去，可以踩踏的落脚点。

千百丈高的悬崖，如果没有可以攀爬的地方，如何才能够上去？

下来的山壁，需用自己的鲜血涂抹才能够松软岩石，那这攀爬上去，又是要换什么方法？

之前的那名弟子倒是好像已经依靠鲜血浸润爬了上去，但现在到了此时却已不行，难道是因为时限的关系？

一时之间，叶云根本想不明白，这实在太难以理解。

“我先来吧。”

动听轻柔的声音在叶云身边响起，一股淡淡的幽香飘过，身穿紫色衣裙的秀丽女孩站在了他的身侧。

君若兰，这个拥有紫色灵脉的女孩静静的站着，仿佛一朵素莲。

叶云瞳孔一缩，君若兰给他的感觉实在太过于神秘，他之前亲眼看到，面对吸力强劲，几乎无法抵挡的漩涡，这身穿紫色衣裙的女孩竟然丝毫没有影响，一个个漩涡仿佛她下去的落脚点，化为石阶，率性而行。

此时在众人的眼中，君若兰紫色衣裙在山风的吹拂下猎猎作响，自有一股出尘之意，飘然若仙。

“君若兰，你可不要掉以轻心，自寻死路？”段辰风的声音又响了起来，即便是看着君若兰，他依旧是一脸倨傲的样子。

“多谢师兄关心。”君若兰却是并不生气，反而致谢，她的声音糯软悦耳，听起来十分的舒服。

“你到底来自何处？”段辰风没有好气的看着她哼道。

光是看看君若兰此时的气质，都可以肯定不会是什么普通人家或者低等家族子弟出身。

她的来历，绝不简单。

此时君若兰秀丽的脸孔上看不到半点的波动，星眸清澈如深潭，看不到底。

另一侧，曲一平眼睛微眯，看着段辰风，眼中闪过一丝异色。

“与你无关！”糯软的声音淡淡响起。

“敢这么和我说话，君若兰，早晚我要让你做我的奴仆。”段辰风眉头一挑，手中折扇指着女孩，狂傲的说道。

众人倒吸口凉气，君若兰的修为在刚才踏着漩涡落下之时，已经被不少人看在眼中，而段辰风显然也是见过。这家伙真以为是王亲国戚就敢无法无天，如此和君若兰说话，要是这女孩恼怒出手，只怕段辰风不是她的对手吧。

“蠢货就是蠢货，少爷让我盯着他，简直是白费力气。”听到段辰风如此说法，一旁的曲一平顿时皱了皱眉头，嘴角露出浓浓的嘲讽神色。

叶云也冷笑了起来。

这段辰风是想成为门内所有人的敌人么？

“若将来你真有那样的修为，到也无不可。”

谁也没有想到，君若兰的声音依旧平淡，根本没有半分的怒气，不知道是天生心性如此，还是对段辰风根本不以为意。

“那你等着，说不定将来我能结成金丹。”

段辰风丝毫没有觉得自己愚蠢，反而是哈哈的一笑，好像君若兰给了他一个承诺一样。

听到他这样的话语，君若兰忍不住嫣然一笑，随即只看到她娇躯掠起，紫色的花朵在空中绽放。

只看到一朵紫色的花朵旋转而上，每一次旋转都裙摆转动，优美无比。

刹那间，所有人的目光都变了，他们的面色无比凝重，甚至有些弟子的眼中充满狂热，更多的是仰慕。

紫色的花朵每一次旋转便升起数十丈，然后裙角在绝壁上微微一碰，紧接着她的身影就再次旋转而起，又是数十丈。

只是片刻的功夫，君若兰的身影便在众人的眼中越来越小，半柱香后，已经只剩下一朵紫色的小花，随即消散在他们的视线当中。

紫色灵脉，君若兰。她居然就这样掠上千丈绝壁，飞天而去。

这样的修为，包括叶云和段辰风、曲一平等人，都不可能做到，即便他们的修为再提升几个境界，达到炼体境最后一重悟气境，也不可能如此轻描淡写的飞天而去。

君若兰的修为，难道已经达到了炼气境？

这怎么可能！

叶云面容微僵，心中巨浪滔天，这女孩到底来自何方，居然拥有如此修为。

紫色的长裙被山风吹起，紧贴在凹凸有致的娇躯上，优雅动人。

君若兰静静的站在散发着金色光芒的石碑下，俯瞰众人。

这石碑都似乎对她有些嘉许，一缕金光落下，弥漫悬崖间的白色云彩都突然消失。

一瞬间，天地似乎都失去了颜色，整个世界就只剩下那一抹动人心魄的紫色。

叶云仰望着山巅上的这一抹紫色，心中燃起一丝战意。

在他身旁，段辰风同样看着山巅，望着天剑圣道石碑下的身影，脸上的骄狂在这一刻消失无踪，他原本一直充满着轻狂的双目，此时却是如宝石般清亮，完全不像他先前的眸子。

他这双清亮的双眸里，充满了渴望，一种对力量的极度渴望。
