
所有人都静静的看着山巅，君若兰的表现让他们震撼到了极点。

但是所有人的口中都很苦涩，君若兰这种完全凭借实力的飞掠而上，他们每个人都不可能模仿。

“叶云，你怎么不动？”段辰风转过身，看着叶云，戏谑般说道。

君若兰登顶之后，崖壁间翻滚的白云和漩涡也已经消失不见，周围那些参加试炼的弟子在震撼之余，也醒悟过来，纷纷开始加紧攀登，生怕时间一长，那种可怕的漩涡又出现在这崖壁之间。

此时的崖底，只有三个人还凝立未动，除了段辰风和叶云之外，还有一个便是先前灵脉之中测试为红色的曲一平。

此时听到段辰风这样的话，叶云面色如常，没有回应，心中却是冷笑起来。

虽然此时崖间的漩涡已经消失不见，但是这里的设计怎么会如此简单，光是山巅那块石碑上散落的丹光都十分危险，现在周围这些弟子没有脑子般不想清楚就纷纷涌上，便有很大的问题。

至少眼下一眼扫过，所有这些显然受了丹光的影响急切的登崖的就没有一个有成功的迹象，越往上那岩壁似乎越是坚硬，越是光滑，往往往上冲出了数十丈，就再难以往上。

还有数名之前从叶云处学的鲜血沾染石壁来使得岩石松软方法的弟子，偷偷的割裂手掌，将鲜血抹在石壁上，但是他们同样绝望的发现，没有任何的效果。

此时白云和漩涡消失之后，天空一片碧蓝，他们就像是困于古井之中的青蛙，这些崖壁就像是布满青苔的湿滑井壁，光凭蛮力，根本冲不出去。

“怎么，又装作没有听到。”看到叶云沉默的样子，段辰风却是很有深意的看着他，说道:“不如大家交换一下看法，说不定还有成功的希望。”

叶云这下倒是心中一震，段辰风之前似乎就已经看出了些端倪，交换些看法，商量一下，说不定真会有些用处。

“你有什么看法？”他转过头去，看着段辰风不冷不淡的说道。

“段师兄，你有什么好的建议？”曲一平眼底不可察觉的寒光一闪，走了上来，缓声说道。

“你是谁？我认识你吗？你有资格和我说话吗？”段辰风狂傲的看了他一眼，鄙夷的说道。

曲一平的眉头一皱，脸上没有丝毫的怒意。他更加确定段辰风狂傲无脑，提防这种人简直就是浪费时间。

“段师兄，这里看起来就我们三个最为清醒，大家凑一起说不定能够找出方法，何必如此自傲。”他心中嘲讽的一笑，面上却是不动声色。

“怎么，还要凑上来么？”段辰风哈哈的一笑，“那我和叶云在这里休息，你慢慢找方法，找出方法告诉我们便是。”

“既然如此，就各行其是吧。”曲一平眉头一挑，深吸口气，转过身去。

叶云沉默的看着，直到曲一平走开，他才看着段辰风，沉声道：“你已经看出了点端倪？”

“这片山壁是灵泉壁。”

段辰风脸上露出些得意的神色，将声音压到极低，缓慢道：“看上去外壁没有任何异常，但是内里有中空的地方，只要将那些地方的外壁打穿，就是落脚点。”

“灵泉壁？外壁看上去完全一样，但实际有些地方里面是空的？”叶云一怔，他下意识的觉得段辰风不可能有这样的见识和眼力，怎么可以这么快确定是这样的布置，但接下来的一瞬间，他看到了段辰风眼睛里不加掩饰的得意神色，他顿时反应了过来。

舞弊！

段辰风和先前那名兰长老有些关系，说不定应该就是那名兰长老已经将这里的布置到底如何告诉了段辰风！

“怪不得你要让曲一平走开，这样的事情，是越少人知道越好。”

彻底反应过来的叶云深吸了一口气，看着段辰风，也将声音压得极低，说道。

舞弊在这种试炼之中是可大可小的事情，有兰长老这样的存在帮忙，只要事情不闹大，肯定可以遮掩过去。

但是知道的人多了，流传出去，便是兰长老恐怕也会遭受严厉的责罚。

“只是时间问题，这些热锅上蚂蚁一样的蠢货也终究会找出这崖壁的问题，我们便只需等着，不用浪费力气。”段辰风看到叶云猜出来，也不紧张，只是不以为然的哈哈一笑。

这副样子，更是让叶云觉得今后要和他保持一定的距离，否则绝对会被此人拖累。

但现在和这人合作，却好像是通过这个试炼的最好途径。

“既然你已经知道这山壁的奥秘，你为什么还要和我合作？”叶云的心思十分慎密，又不受崖上金丹气息的影响，他眉头又微微蹙起，看着段辰风问道。

“等一下你就知道了。”段辰风摸了摸下巴，说道。

看着段辰风卖关子的样子，叶云眉头微挑，不过他有的是耐心，也不再说什么，只是一动不动的看着。

大约过了小半个时辰的时间，有人开始在崖壁上四处敲打起来。

急病乱投医，这样的举动顿时引起了许多人的模仿。

“找到了，这里是空的。”

忽然间，一个声音从左侧传来，语声中充满了狂喜。

顷刻间，所有人都涌了过去。只见一名杂役弟子手持碎石，轻轻的敲击着山壁。

清晰的回应从里面传来，很显然这块山壁中间有一处是中空。

“我来！”

曲一平大喜过望，拔开人群，然后轻轻的敲了两下，突然一拳对着那处山壁狠狠的轰击下去。

轰！

坚硬无比的山壁竟然被他直接打出个一尺直径的大洞。

叶云的眉头猛的一皱，这曲一平的灵力强度，似乎完全不在他之下。

“大家再分头寻找，一个不够，最好有多个。”曲一平语声激昂，远远传出。

霎时，众弟子奔走起来，脸上满是兴奋。既然有落脚着力点，那么就不会只有一个，肯定是一个接着一个往上而去，只要能够多找几个，那么大家很快就都能够站在崖顶那石碑之下。

果不其然，没用多久，又有三个发出空洞回音的地方被发现，这三个发出空洞回音的地方都是相距三丈。

“等着看好。”

段辰风依旧站在原地不动，转头看着叶云，一副得意的样子。

此时曲一平的身影已经往上飞掠起来。

只是一个纵跃，他便到了上面三丈处找到另外一个传出空洞声音的地方，轰的一声，一拳迸出，顿时打出一个洞口，身形再次掠起，站在第二个洞口。

“原来如此，只要逐级而上，就能够顺利登顶，看来这第二阶段的考核，也就如此而已。”先前心中也有些急躁的曲一平心中暗喜，如果这是这样，要不了两个时辰就能攀登而上。

就在此时，曲一平再次跃起三丈左右，在第二个洞口上方试着敲击了数下。果不其然，又有一处空洞回响的地方被他找到，一拳过去，碎石崩裂。

曲一平哈哈大笑，身影在落下之时在这个洞口的下沿一按，身体就又要往上掠起。

然而就在他大笑回响之时，这个洞内忽然一股磅礴的灵力喷涌而出，瞬间轰击在他的身上。

曲一平一声骇然的大叫，身体从空中直接摔落下来，重重坠地，尘土飞扬。
