
“这下看清楚了吧？”

段辰风转过头来，看着叶云说道，一副幸灾乐祸的样子。

叶云轻哼了一声，他感觉出那股灵力十分强大，自己也不可能抵挡得住。

就在此时，曲一平翻身坐起，嘴角流淌着血丝，满头尘土，看上去极为狼狈，伤得不轻。

“这股灵力虽然强大，但是并没有比我们的修为高出太多，只是速度极快，难以闪避。”叶云看了一眼曲一平，然后转头看着段辰风，沉声说道，“看来你的意思是我们两人联手来阻挡这灵力？”

“你说得不错，不愧是我看中的人。”

段辰风哈哈一笑，却是又摇了摇头，轻声道：“不过这灵泉壁可是不只这一点厉害之处。”

叶云眉头顿时皱起，沉声道：“还有什么厉害之处？”

“你看看就知道了。你们两个，上去试一试！”段辰风对着叶云轻声说了一句，却是又张狂的对着曲一平身侧不远的两名杂役弟子叫了起来。

“凭什么？”其中一人勃然怒道。

“不去就死！”段辰风没有半句废话，折扇一点，光芒闪烁间直接刺穿了那名弟子的肩胛。

“我去，我去！”另外一名杂役弟子忙不迭的点头，生怕稍微慢一些，便遭受同样下场。

“这还差不多，敢违逆我的意思，那么就只有一个下场，死！”段辰风点点头，然后又指了一人。

那名弟子同样连连点头，连同前面一人，身形掠起，朝着第三个洞落去。

叶云的面色难看了一些。

段辰风这种做法，简直和刘道烈没有什么区别。

和这样的人扯上关系，对于自己今后在宗门内都不会有什么好处。

叶云下意识的就想动步，距离段辰风更远一些，然而也就在此时，上方那两名杂役弟子已经齐声惨呼，直落而下。

他清楚的看到，两道灵力从洞内急射而出，同时击中两人。

“上去多少人，这洞里就会射出多少道灵力？”

这样的画面所有人都看到了，当下就有不少人惊呼出声。

“这下你看清楚了么？”段辰风此时却是一脸不以为意的转过头来，看着叶云问道。

叶云的眉头微皱，看着他沉声道：“这灵泉壁是有气息感应？”

段辰风反而有些得意的笑了起来，傲然道：“不错，我们这些人的修为，怎么可能逃得过金丹的感应。不过除了气息感应之外，方才你就没有再看出什么？”

叶云沉吟道：“虽然是气息感应，上去多少人就会激起多少道灵力，但是这灵力冲击之间有间隙。”

“我果然没有看错你。”段辰风冷哼的一声，抬头看着前方的山壁，道：“这灵泉壁的气息感应十分独特，激发的灵力大约相当于每个人全力一击的强度。所以找一个和自己修为相当的人联手，两个人交替抵挡两道灵力，才有可能通得过。否则除非是君若兰那种修为，纯粹不需要什么落脚点就能飞掠上去。”

“你的意思是，其中一人连续抵挡两股灵力冲击，然后另外一人乘机往上开辟出新的落脚点，然后他再全力抵挡，前面连续抵挡两股灵力冲击的人便乘机往上，再开出新的落脚点，如此周而复始？”叶云眼光剧烈的一闪，他想明白了段辰风的用意，但是同时，他的心中也猛的一跳，想到一个可能——难道这段辰风一开始四处生事，就是想找一个和自己修为差不多的人联手？

“你终于是彻底想明白了。”段辰风深深的看了他一眼，说道。

看着他这副样子，叶云心中疑虑更重，难道此人真的心机深沉，和外表看起来的完全不一样？

“想明白归想明白，终究要看看你能不能连续阻挡得住两道灵力冲击。”段辰风看着他，接着说道，“毕竟你不像我有灵器，我要挡住两道和我们修为差不多的灵力冲击应该没有问题，但你却是要试试才知道了。”

“那就试试再说。”叶云面无表情的说了这一句，身形急射而起，直接朝着第三个洞口落去。

没有丝毫的意外，一股磅礴的灵力奔涌而至，瞬间轰向他的胸口。

叶云早有准备，在灵力涌来的瞬间，他狠狠一拳往前冲出，同时另外一手狠狠抓向洞口上沿。

轰的一声爆响，叶云的身影猛的一晃，却是没有掉落下来。

看到这样的画面，段辰风嘿嘿一笑，他的身影也瞬间掠到这个洞口。

下一刻，又是一道灵力从洞内汹涌冲出。

叶云体内本身已经气血翻腾，难受至极，感觉到这股灵力冲来，他一咬牙，微弓着身体再次一拳击出。

当他的拳头狠狠冲上前方涌来的灵力时，突然之间体内黑白光影一闪，第二道和他拳头相触的灵力竟然被黑白两色光华吞吸进体内不少，轰的一声爆响之间，他感觉到压力大减，完全不像抵挡前面一击那么吃力。

“这…？”叶云大吃了一惊，他感觉到那些灵力被黑白两色光华吞噬了进去，他第一时间担心石碑中的金丹会有感应，但是好像周围的气息并没有什么改变。他凝神感知之下，身体好像也没有什么明显的反应，那股被吞掉的灵力好像直接融入了黑白两色光华里，并没有融入他的身体。

“很好，我果然没有看错。”段辰风在这个洞口下沿一点，满意的抛下一句，整个身体已经往上掠起。

“竟然能够阻挡得住连续两记灵力的攻击，这叶云怎么会这么厉害？”

叶云这样的表现，令下方所有的杂役弟子全部震惊。

“此人竟然有这样的修为，身体好像也十分的强悍，难道是经过了什么灵药的淬炼？”曲一平的脸色也是十分的阴霾，眼中光芒连连闪动。

“轰”的一声爆响，碎石飞溅。

段辰风已经准确的找出上方第四处落脚点，砸出洞口。

叶云身影一动，也往上掠到这个洞口。

“轰！”

一股灵力往外涌出，段辰风手上拳套光芒一闪，身体略微一晃就挡住。

“先不急，忘记一件事了。”

叶云正想乘机往上掠起开辟第五个洞口，段辰风却是突然一声低喝，喊住了他，同时伸拳一挥，又挡住接下来轰出的灵力。

“什么事情？”叶云微微一怔。

“你全凭灵力抵挡，这崖壁如此之高，到了一半恐怕就灵力耗尽，支持不住。”段辰风一手抓住洞口上沿，一手瞬间从随身纳物袋里抓出一把灵石递给叶云：“要不时吸纳灵石补充，到你觉得坚持不住的时候便喊停，我到时候多帮你抵挡一阵。”

这一把灵石足有十几颗，晶莹剔透，绚烂夺目，竟然全部都是中品灵石。

“此人怪不得全然不把其余杂役弟子放在眼里，随手就能抓出一把中品灵石，连刘道烈都无法相比！”

叶云皱了皱眉头，却是也不推辞，直接就将这十几颗中品灵石全部收入怀中。

“只要能够和我联手顺利的通过炼心殿，这些中品灵石不算什么，到时候我再给你两枚真正的上品灵石。”段辰风好像看出了叶云的心中所想，摆了摆手，很随意的说道。

“好，到时候你不要反悔就是。”叶云自然不会推辞送上门的好处，尤其自从体内有了那玄妙的黑白两色光华之后，他缺的便是修行所需的灵石，他直接点了点头，看着段辰风说道。
