
“小心了，只要停留在此，灵力可是会源源不断的袭来的。”

段辰风有些满意的看了他一眼，一声低喝声中，手中仿品的大日拳套再次发出耀眼光亮，轰的一声巨响，却是又挡住洞中射来的一股灵力。

“你先上去开辟新的落足点，我支持不住时自会唤你。”叶云几乎毫不停留的一拳轰出，挡住接下来一束灵力的同时，浑身一震，脸色白得有些难看。

“那你可是要小心点了。”段辰风扫了他一眼，也不停留，往上掠出。

叶云重重的冷哼了一声，取了一颗中品灵石在手中，同时准备下一股冲出的灵力。

他其实并不像表面上看起来这么吃力，异常苍白的脸色只是他动用灵力逼退面部的气血导致，这黑白两色光华太过惊人，连金丹的感应似乎都可以避开，而且可以吸收灵力，随着他对此物的越来越多了解，这件东西的价值，似乎越来越为惊人。

越是如此，他就越是要小心掩饰，绝对不能露出一丝马脚。

轰的一声，上方段辰风找点也是十分的精准，一拳便准确无误的轰出了一个洞口。

叶云深吸了一口气，身体腾升而起的瞬间便已在凝神准备应对灵力的冲击。

果不其然，在他身体刚至这个洞口的瞬间，一股灵力已经轰然而至。

他的目光剧烈的一闪，一拳击出的同时注意力瞬间集中于体内闪现的黑白光华。

这次他感知得有些清晰，黑白光华犹如一张大嘴，瞬间将一股灵力吞入。

让他心神微震的是，这一瞬间黑白光华给他的感觉就像是活物，好像甚至能够知道什么样才不引起金丹气息的注意一样，只是吞取一部分灵力。他可以肯定以黑白光华的力量，绝对可以吞取更多的。

此时，第二道灵力又从洞内呼啸而出，狠狠冲击而来。

“支持得住么？”

段辰风看了他一眼，说道。

“不要废话！”

叶云脸色更加难看的样子，一拳轰出挡住这股灵力的同时，他感觉到那股黑白光华绝对是自己在吞取灵力，并没有流淌出多少灵力到他的体内，同时他故意让自己的身体显得摇摆起来。

“是么？”

段辰风笑了笑，身影再度掠起。

在两人的下方不远处，始终一脸阴沉的曲一平看着两人的配合，目光剧烈的闪动着，他咬了咬牙，终于决定了什么事情一般，伸手在怀里一掏，再伸出来之时，手上却是已经戴了一个黑色的手镯。

这个手镯看上去好像是某种墨玉，但是里面却好像镶嵌着一颗颗灰色的晶石，散发着迷离的光彩。

随着他的灵力注入，这个手镯上散发出耀眼的黑色火光，顷刻间在他的拳头上燃成一个火球。

“灵器?”

这个时候周围所有杂役弟子的注意力全部在上面的叶云和段辰风，此时突然发现身边的不对，纷纷惊叫出声。

“段师兄，叶师兄，等等我。”

曲一平却是眼中阴测测的光芒一闪，直接叫了一声，往上飞掠而起。

“此人居然也有灵器？”

叶云一眼扫下，顿时也是一怔。

“轰！”“轰！”“轰！”......

连续数声爆响，曲一平往上冲的气势骇人至极，数团黑色流火散开，他竟然是毫无停歇的追上叶云。

“嗯？”

叶云此时不明他的意思，小心戒备，刚刚挡住一道灵力冲击，只看到冲到身侧的曲一平却也是脸色煞白，呼吸有些紊乱，方才那一冲似也是接近了他的极限。

“叶师兄，你且也帮我一帮。”曲一平却是没有任何停留，朝着前方洞内打出一团黑火的同时，咬牙看着叶云说道。

叶云眉头微皱，他已经有些明白了为什么。

“此处唯有我们三人修为差不多，这灵力按照修为而来，你们若是上去了，我却是不可能再找到和我修为差不多的联手，所以还恳请叶师兄也帮我一帮，若是能够成功通过此关，我定会记住这个大恩。”曲一平再挡一道灵力，呼吸更加急促，但他还是不停的对着叶云说道。

“脑子倒是好用，眼光也不错。”

叶云还未回答，上方段辰风的声音却是已经响了起来，“只是我们好好的，却为何要和你合作？”

曲一平咬牙连续击出两团黑火，怒声道：“若是我有意阻拦，恐怕你们两个也难到上方山巅吧？”

听闻此言，叶云的脸色顿时微微一沉。

先前他就觉得曲一平不是善良之辈，前面说话时他就也已经听出了些隐约的威胁之意，若是此刻能够对付曲一平的话，他甚至会找机会动手将曲一平打下去。只是他感觉得出来曲一平手上这个可发黑火的灵器威力十分惊人，似乎隐隐比段辰风手上的那大日拳套仿品还要强出不少，要战起来，可能真是两败俱伤的结果。

“叶云小子，你可是收了我的灵石的，你要是和此人合作，还有两颗上品灵石是不想要了么？”段辰风的冷笑声又响了起来。

叶云目光一闪，段辰风这句话倒是提醒了他。

现在他修行最缺的便是灵石。

“只要有灵石我便合作。”叶云看了上方的段辰风一眼，毫不客气的说道：“你也不用威胁说，说不定你不给我，曲师兄也能给出上品灵石也不一定。”

段辰风微微一怔，出手阻挡灵力略微慢了一些，差点在上面便被灵力轰了下来，但他却随即笑了起来，“很好，那谁出的灵石多你便和谁合作便是，我倒是无所谓再加两颗上品灵石。”

曲一平此时抵挡灵力已经极限，听到段辰风这样说话，气急之下，面容都是由苍白转为猪肝般的颜色。

叶云目光一闪，隐约感觉出段辰风有些故意针对曲一平，而曲一平也似乎对段辰风没有什么好意，于是他面无表情道:“那也未必，两人的灵石加起来总比一个人给的要多。”

“叶云，你倒是也懂得坐地起价。”

段辰风一副重新打量叶云的样子，但是他也不拒绝，反而说道，“既然如此，加上我方才给你的，我一共出三十颗中品灵石，四颗上品灵石。”

说完这句，他伸手在自己纳物袋里一摸，瞬间灵光闪动，下方许多人一片惊呼，他手中此次抓出的一把灵石中，有四颗的光华纯净至极，而且周围都散发着氤氲的华光，明显和中品灵石都有着极大的区别。

这些杂役弟子大多连中品灵石都是之前没看过，现在骤然看到上品灵石，这上品灵石的光华，简直要将他们的目光和魂魄都一起吸了进去。

“这些灵石我现在便给你，你上来取便是。”

段辰风居高临下的看着叶云和曲一平，说道：“只要他拿出差不多同等的灵石给你，我便不阻拦你们交易，但是若是你相差太远，可怪不得我。”

微微一顿之后，他很有深意的着看着叶云，接着说道：“若是这人相差太远的话，想必我这些灵石都足以让你下定决心，先和我联手除去此人再说了吧，哪怕多费些周折。”

曲一平简直气炸了肺，厉喝道：“段辰风你欺人太甚！”

段辰风哈哈大笑，“那又如何？”

叶云不动声色的转头看着曲一平，道：“段师兄给的这些的确已经足够丰厚。”

曲一平冷着面孔，快要滴出水来。

此时又一道灵力涌来，他再次咬牙挥出一团黑火之后，终于一声低沉厉喝，一伸手，将一个纳物袋丢给叶云。
