
叶云很自然的将纳物袋打开，只看到里面至少有数十颗中品灵石，还有两三颗上品灵石的样子。

“虽然少上一颗上品灵石，但只要让我通过此关，出去之后我自然也可以补齐。”曲一平的脸色难看到了极点，但还是马上对着叶云说道。

叶云明白他的意思，也不多说，狠狠一拳往前方洞中轰出。

一声爆响之中，曲一平终于得到一些喘息的时间，大口大口的呼吸起来。

段辰风见状连连冷笑：“想不到你身上的灵石也不少。”

曲一平不和他争辩，叶云继续挥拳抵挡洞中涌出的灵力时，却是微仰头看着他，道：“曲师弟已经将身上的灵石给我了，你现在也将灵石先交给我再说，我可是不想等会上去之后你又反悔，或者中途变卦。”

“好，做事很小心，我就喜欢和这样的人合作。”段辰风也不生气，反而哈哈一笑，大咧咧的直接将手中抓着的灵石塞入了一个纳物袋中，直接丢了下来。

叶云深吸了一口气，对着曲一平使了个眼色，直接往上掠起，一把抓住了落下的纳物袋，同时落在了段辰风的身侧。

曲一平看出了叶云的意思，得到些许恢复的他毫不停留的击出一团黑火，乘此机会身体纵跃而且，也踏足在叶云的身侧。

段辰风一脸不怀好意的样子看着曲一平。

叶云转头看了他一眼，面无表情的说道：“现在我们已是三个人，接下来我们三个人轮流抵挡一次灵力攻击，这下其余两个人都会有足够的喘息时间，而且也不会出现某个人灵力消耗太多而导致有人乘机对付。”

曲一平心神略微一松，冷哼了一声，道：“如此自然最好，省得有人乘机偷袭。”

段辰风重重的冷哼了一声，也不再多说什么，身体再次往上掠出，轰的一声爆响，上方已经又被他砸出一个孔洞。

叶云曲一平连连跟上，按叶云所说，三人轮流出手抵挡灵力，攀登得极为顺利快速，并非花费多少时间，三人已经攀登过半。

“段辰风和曲一平两人相争，倒是便宜了叶云！”

底下的杂役弟子对叶云都是羡慕妒忌到了极点。

那么多的中品灵石和上品灵石，他们连想象都想象不到，现在全部被叶云一人所得。

但是同时他们也十分清楚这种好事怎么都不会轮到他们的头上，因为只有叶云的灵力强度和段辰风、曲一平相当。

至少对于他们而言，段辰风和曲一平、叶云之间的合作也让他们看出了通过这关考验的方法。

当下所有这些杂役弟子也寻找和自己修为差不多的，两两结盟攀登起来。

……

崖顶，散发着逼人金光的巨碑前的崖边，一阵风从下往上涌起，段辰风的身影掠起，在空中犹如一只大鸟收翅般落下，站在巨碑之前。

“我终于上来了，我段辰风哪里是你们这些蝼蚁所能相比。”段辰风都没有仔细看眼前的巨石碑，直接狂傲的放声大笑起来。

紧接着，叶云也纵跃而上，站在崖顶。

曲一平随后掠上，看着站在他前方的叶云，他在浑身一松的同时，嘴角也骤然泛起一抹阴毒的神色。

他可不比段辰风那么阔绰，方才那些灵石也已经是他的全部家当，此刻就算是再要一颗中品灵石，他都不可能拿得出来。

没有了这些灵石，今后他在天烛峰修行时，都要和那些普通的弟子一样，依靠每月发放的修行灵石。

一时之间，他脑海里是和当日的刘道烈一样的想法，有机会就要将那些灵石从叶云的身上抢夺回来。

而且通过这一阶段的试炼，他也感觉出来，叶云将来对于他很有威胁，若不是有灵器在手，自己未必是叶云的对手。

“目光闪烁，不知道再动什么坏心，叶云，我们方才的交易只是确保大家平安登上崖顶，现在我们都已经到达，不如我们联手将这人打下去。”然而就在此时，段辰风的目光却已经落在了他的身上，发出了一阵狞笑：“叶云，这人肯定不是好人，留着他诸多麻烦，我们现在将他打下去，这种高度，他必死无疑，也是绝了后患！”

曲一平一听顿时又惊又怒，叫了起来：“段辰风，你太狂妄了，别说你未必是我对手，就算我不是你敌手，我难道拉你做垫背还做不到么？”

看着两人相争，叶云眼睛微微一眯，却是马上掠开一边，道：“我不想节外生枝，你们有什么事你们自己解决便是。”

在他看来，段辰风和曲一平都不是什么好人，两败俱伤最好，最为关键的是，如果全力动手的话，体内黑白两色光华的秘密就可能掩饰不住。

现在别说段辰风空口的提议，哪怕再拿出几颗上品灵石出来做报酬，他都会忍痛拒绝。

“那看来只有自己解决了，像你这样的蝼蚁，居然还敢大言不惭的拖我给你垫背？”段辰风却并未因为叶云的拒绝而就此罢休的意思，他一声重重冷哼之下，手上的大日拳套仿品就爆发出淡淡的白光，直接就蛮横的打向曲一平。

“你找死！”

曲一平原本只是奉命暗中监视段辰风，但是被段辰风屡屡羞辱，此时又打上前来，却是没有办法不出手了。

一声厉喝之下，他身影一动，手上黑镯也顿时燃起一团猛烈的黑火，火光熊熊。

两件灵器瞬间连连冲撞，光芒爆射，爆炸连连。

叶云看了片刻的时间，这两人的实力倒是真的难分伯仲，一时谁也奈何不了谁，他恨不得两人同归于尽，自然不可能插手，便不再多看，转身看起散发着耀眼金光和威压的石碑起来。

这高达十丈的石碑看上去表面和普通的石碑没有什么区别，没有任何的花纹，表面也是十分粗糙，但是叶云刚刚凝视起来，就只感觉里面好像有一轮金黄色的烈日在透出。

一时间，他甚至感觉石碑外面的石皮消失了，出现在他面前的是一轮金黄色的烈日，烈日的表面射出的千万根金线，每一根都好像不同，都有着异常玄妙的气息。

“难道这每一根金线都蕴含着玄妙的大道，是不是只要参悟到一点，就有极大的好处？”

叶云的脑海之中瞬时浮现出这样的念头。

“住手！”

“放肆！”

然而就在此时，数声厉喝响起，三条身影随着光华闪动，好像从空气里凭空透出一样显现出来。只见当先一人只是袖袍轻轻一挥，一股微红的光华一闪，段辰风和曲一平就分别朝着两侧倒飞出去，狠狠的撞击在山石上，摔落在地。

“身处炼心殿圣物石碑下，不但大声喧哗，还敢出手争斗，真是不知死活。”出手的正式先前主持入殿的那名长老，此时他面色冰寒，语声也冷凝到了极点。

刹那之间，就连正在崖壁上攀登的弟子都感到一股浩瀚威压当空而来，犹如实质般将他们压住，几乎无法动弹，一些心智灵魂稍微弱的弟子，差点跪倒在地。

所幸这名长老发出威压时，灵泉壁却是也停歇下来，不再涌出灵力，否则恐怕爬到一半的这些弟子全部都要坠落下去。

叶云同样感到威压如涛，但转瞬间胸口处黑白光影一闪而过，和他料想的一样，一切威压都消失了，他的身体一阵轻松。

但是眼睛里的余光里，看到段辰风和曲一平都是面色沉重，，似乎在忍受难以置信的痛楚，许多弟子的额头上满是冷汗，几乎无法抵抗。

他马上也心念一动，灵力逆行，面色慢慢的变得惨白，额头上布满了细细的汗珠，看起来同样在忍受威压带来的痛苦。

“就凭你们这样的修为，，也敢在炼心殿石碑下大呼小叫。这石碑的来历已经与你们说过，乃是我天烛峰金丹大能身陨羽化之后将金丹隐藏其中，何等的神圣，你们身处此地，应该心怀虔诚，或许能够领悟些许的大道至理，对于日后的修为将大有裨益。你们不知膜拜参悟，却居然在这里相斗，简直不知死活！”这名长老的声音略微缓和了一些，但面容却是依旧阴沉无比。

“金丹之道和我们的差距简直可以用天壤云泥来形容，参悟什么。”段辰风低声嘟囔着，看起来还不服气的样子。

叶云眉头顿时一皱，心想这人真是愚蠢到了极点，这个时候竟然还敢顶撞长老。

“真想找死么？”这名长老眼睛微眯，抬手一挥。

一道光芒瞬间打在段辰风的胸膛，只见他倒飞出去，狠狠的撞击在一块巨大的山石上，竟然将它撞的粉碎。

段辰风重重的摔落在地，嘴角溢出一丝猩红的血迹。他勉力的仰起头，眼中满是愤怒，似乎要说什么。

此名长老目光犹如利剑直射而至，磅礴的威压在空中如同凝成实质，段辰风终于知道厉害，纵然满脸不甘，也只能低下头去。

但是，谁也没有看到他眼中竟然闪过一丝狡黠，嘴角微微的闪过一点得色。
