
“这炼心殿攀登此处的考验，一是要克服丹光影响，让你们明白在任何时候都要首先静心，你们今后修行还不知道要遇到多少让你们心境失衡的东西，若是连一点抵抗能力都没有，到时候不要见了一点宝物的宝光就被迷了眼睛，死都不知道怎么死的。”

这名长老的脸色略微好看了一些，目光落在叶云的身上，“至于第二层的意思，就是要你们领会修行之中很多时候不是只靠一个人就可以的，很多时候都要靠合作，哪怕是敌人，你的表现不错。”

“弟子只是侥幸而已。”听到这名长老夸奖，叶云顿时躬身行礼，一脸的谦虚。

“你也不必自谦，你虽然灵脉资质一般，不过肉身强大，且心智成熟，将来未免不会有一番成就。”这名长老面色更加缓和一些，道：”今后好好修行，我有机会会适当提点。“

“多谢长老！”叶云再次行礼，这次却是真心感谢，不管这长老为人到底如何，哪怕只是这样的一句话，接下来在宗门内都会好混得多。

“淘汰的人也差不多了，既然你们都明白了关窍，现在还在壁上的，便全算通过了。”

这名长老略微赞许的看了他一眼，转过身去，看着下方那些乘着灵泉壁停止喷涌灵力而拼命攀登的弟子，有些鄙夷的说道。

在他看来，这些非常一般的弟子里面，便极少能够有出人头地者了。

但他这样的话语，却是让下方还在攀爬的杂役弟子喜出望外，顿时爆发出一阵欣喜至极的欢呼声。

…….

即便这名长老有些额外开恩，但这次数千名天烛峰下属杂役弟子参加考核，最终在灵力停止喷涌之后能够爬上来站在石碑下方的，也只有区区一百多人。

这样的淘汰率，由此可见修仙之路是何等的残酷。

在这修仙之道大盛的世界，几乎所有人都有踏上仙路的梦想。可是，仙路漫漫，何其不易。逆天而行，凶险万分，一个不小心便是粉身碎骨，魂飞魄散，连转世轮回资格都没有。

每年无数在外界看来天赋不错的少年从四面八方涌来，但其中大多数却反而是提早陨落，成为能够通过一层层考核的弟子的踏脚石一般。

这一刻，几乎所有通过考核，站在石碑下的弟子都只剩下狂喜，一味的狂喜。

然而不知为何，叶云却突然反而有些莫名的悲哀。

在这样残酷的法则下生存，即便最终能够和这石碑中的金丹主人一样成就大道的金丹大修士…真的就算仙么？

还是自己原本就太幼稚？

这修仙者的世界，本身就比普通的人世间更为残酷？

叶云站在石碑下，四周都是充满狂喜的欢呼，所有人都疯狂的庆祝。

但是，他的心情越来越为复杂，似乎这根本不是他以前所想要的。

他索性闭上双眼，心中的激荡迅速的平复下来。

忽然间，他感到胸口黑白光影慢慢出现，似乎被什么东西吸引，竟然化为一道黑白相交的光影在体内流转开来，然后朝着头顶直冲而去。

叶云刚刚平复下来的心顿时大惊失色，不管他此刻心境到底如何，但是首先要生存下去。如果黑白光影从头顶天灵冲出，一旦被带队长老发现，那么后果可能不堪设想。

让他浑身瞬间沁出一身冷汗的是，幸好黑白光影只是冲到天灵处，然后便汇聚成一团，不再冲出去。

下一刻，他的眼前似乎出现了一点金光，若有若无。但是，这点金光却让他感到难以抵挡的压力，一股有心底深处升起的敬畏刹那间遍布整个身体，似乎眼前这点金光乃是一名修为高出他千百倍的强者，只需要一道眼神便能够碾碎他。

“这发生了什么？”叶云心下骇然，发现身体竟然失去了控制，无法动弹。

忽然，他心中闪过一道灵光，随即心中满是震惊和难以置信。

“难道，难道这道金光便是天烛峰羽化而去的那位金丹大修士留下的金丹？”

一个不可思议的念头在叶云的心底萌发，随即犹如疯狂生长的野草，大海深处涌起的波涛，再也无法压下去。

金光咻的一下急射而至，瞬间从他的头顶天灵处钻入，然后便看到黑白光影似乎极为愉悦的迎了上去，将这一点金光包裹，接着瞬间从头顶滑落，钻入胸前，消失的无影无踪。

叶云浑身一震，随即便感到身体恢复了控制。

他缓缓的睁开眼来，心下有些忐忑。这道金光从头顶天灵钻入自己的身体，照理来说，应该完全落在三位长老的眼中，那样的话，如何是好？

叶云呼吸停顿的站着，耳边的欢呼声还在继续，但是却仿佛没有进入他的耳中，他此刻的心中惊骇到了极点。

然而似乎一切都没有意外，那些长老根本没有一人注意到有什么异常的样子。

叶云深深的呼吸着，竭力让自己平静下来。

“这金光难道来自眼前这石碑中的金丹？”

这样的想法，却让他的背心又涌出了一层冷汗。

修仙之路，何其漫漫。

炼体境锤炼肉身，强化神智。然后参悟真气，成就炼气境，炼气有成，提|炼灵魂，凝成罡元，然后参悟阴阳，筑基成功，凝成丹道虚影，又经历大劫，虚影实化，凝成金丹。

要修成金丹之道，何其艰难，即便用俗世中所有最困难之事加起来，恐怕也无法和修炼金丹之道的难度相提并论。

金丹之道如此艰难，一旦修成便是纵横天地，遨游星宇，拥有彻天动地的威能，这样的金丹，即便是黑白光影洗髓伐毛，增强肉身后的叶云，也无法抵挡万分之一。

如果刚才那点金光真的是金丹，哪怕只是威能万中存一，也足以让叶云的身体瞬间粉碎，根本不可能承受。

这想来是根本不可能的事情。

但方才那道金光却明明恐怖到了极点。

难道黑白两色光华也悄然吞了一口金丹光华？

想来想去，叶云只觉得有这样的可能。

可是如果这是真的，这金丹竟然会不起反应？连这三名长老也感觉不出来？

叶云越想越是心惊，仔细感知之下，那黑白光影此时却是消失，身体也是没有任何的改变，只能说肯定暂时来说没有什么危险。

“好了，我可以理解你们成为外门弟子后心中的狂喜，不过这只是修仙之路的开始，成为我天烛峰外门弟子，日后你们便要遵守门规，勤苦修行，绝不可堕了我天烛峰的威名。”

此时那名主持此处试炼的长老却是失去了兴趣，不想再浪费什么时间的样子，面无表情的说道：“接下去，孙长老和杨长老会带着你们前往外门弟子所在的住所，每一名外门弟子都领到一处宅院，两身外门弟子的衣袍，还有令牌和其他一些物事。”

“多谢长老！”

那名长老这才有些满意的微微一笑，然后示意所有弟子从碑后一处光影走出去。

当叶云跟随着众人一起穿过那处光影之时，眼前的景象完全变了。

云深雾笼，高山大川。天地之间灵气回荡，醇厚干净。

远处，山峰耸立，参天的古树拔地而起，巨大的树冠遮盖了方圆数百丈的空间。山林之间，奇花异草竞相争放，鸟叫虫鸣此起彼伏，不时的更有妖兽的吼声传来，声震四野，威势如涛。

这便是天烛峰的外门所在，一座延绵的山脉。

叶云从来没有想到，天烛峰的外门会是这幅模样。这三年来，他几乎每天都会看向遥远深处的天剑宗，他总感觉虽然云雾笼罩中的天剑宗极为庞大，气势恢宏，但是也就是一座占地数百里的大山。

但是，现在看来，绝对错了，大大的错了。光是这一座天烛峰，居然就延绵数十里，近百里之遥。而天烛峰只是天剑宗下属无影峰中的一座山头，这样的山头在无影峰中都有十几座，那么整个天剑宗会有多么的庞大？简直难以想象。
