
这一刻，叶云总算真正的领略到了修仙大宗的宏大，这样的气势，绝对不是短时间能够养成，天剑宗传承数千年，才有今日之气象。

“这样庞大的累积，也难出一个金丹大修士。”叶云越加的感慨，他知道天剑宗那些真传弟子，事实上也是享有着无数像他这样的杂役弟子，外门弟子的供养。

“好了，你们接下来分为两队，一队跟我走，一队随着杨长老而去。”年纪略微有些大的孙长老转头看着几乎都是脸上显出震撼之色的这些弟子，缓缓的说道。

在他的手势之下，所有人迅速分为两队，叶云和曲一平站在了一队，而段辰风则恰好站在了杨长老的队伍里。

“曲一平，刚才你挑衅我，我便让你多蹦跶两天，等安顿下来，我就用你的血来立威。”段辰风看着曲一平，忽然间右拳紧握，大声喝道。

“这人到底有什么问题？”叶云的眉头不自觉的皱了皱，旁人都是觉得段辰风愚蠢至极，在这个时候出声挑衅肯定又要惹来麻烦，但是在之前的崖下他和段辰风有过交谈，他直觉段辰风这种愚蠢似乎有点过，段辰风似乎没有那么简单。

“哼！”

杨长老眉头微皱，一声冷哼，然后眼中一道精芒扫过段辰风的脸，刹那之间，段辰风脸色煞白，额头上冷汗密布，细细的汗珠滚落下来。

他咬牙切齿，勉力的昂起头，目光中带着杀意和愤怒狠狠的盯着曲一平，举了举拳头。

叶云皱着眉头扫了他一眼，旋即也不再多想。

他接下来是绝对不想和这人扯上关系，现在当务之急便是迅速的安顿下来，熟悉天烛峰的外门，尽可能为日后的修炼提供便利。

“好了，都给我闭嘴，谁要再废话啰嗦，便剥夺天烛峰弟子的资格，从哪里来回哪里去。”杨长老的目光扫过众人，冰冷如刀。

刹那间，众弟子噤若寒蝉，整个天地间顿时安静下来，变得落针可闻。

两队人穿过前方的一片丛林，分成两道，消失在密林深处。

大约走了半个时辰，前方密林渐渐变得稀少，视野陡然开阔起来。

一座山峰拔地而起，上半截被云雾围绕，并不能够很好的看清楚，而下方的半截山峰，则无数的建筑此起彼伏，鳞次栉比，俨然一个依山而建的城镇。

“那便是我天烛峰，云雾深处乃是天烛峰诸多炼丹之地和长老居所所在，而下方你们所看到的，便是外门弟子活动和居住的地方。”孙长老指着前方山峰，转头说道。

叶云等人放眼望去，山腰以下，许多建筑依山而建，别有风味，有些建筑因为视线的缘故，看起来仿佛悬浮在半山，煞是好看。

一路走去，遇到很多个天烛峰弟子，但是对他们都目不斜视，他们面上行色匆忙，脸色凝重，似乎有什么重要的事情发生。

叶云将这一切收在眼底，他隐隐的有一种感觉，这次外门弟子考核提前了十来天，或许和这有关。

两套青色长衫，一块有丹火图案的腰牌。

这便是天烛峰弟子的标志，几乎所有人都一样，没有其他分别。

叶云看着手中的衣衫和腰牌，心中不禁感慨万千。三年来，受尽了折磨，吃尽了苦头，见识了人与人之间的勾心斗角，龌龊手段，所有的一切都是为了这一步，成为天剑宗的外门弟子。

衣衫没有什么特殊之处，而这枚不知道是什么材料制成的腰牌，却代表叶云的身份，腰牌同样是青色，中间有个外字，而腰牌的背后，则写着两万零三十七，这估计代表着叶云是外门弟子中的第两万零三十七名。

“这排名想必是整个天剑宗了吧，不可能光是天烛峰便有如此众多的外门弟子。”叶云看着腰牌，心中感慨。

就在此时，孙长老的声音响起。

“腰牌和外门弟子的衣衫你们也已经领取，想必有些弟子也看到了腰牌上的数字，没有错，这便是你们的代号，代表着你们是天剑宗无影峰的外门弟子，而数字代表你们的排名。”

叶云一怔，他真的没有想到，这两万零三十七的排名，居然还只是无影峰，如此可见，整座天剑宗的外门弟子，很可能破十万名。这是何等巨大的一个宗门，光是外门弟子的数量简直比一个中等城镇的人口都要多出些许。

虽然说内门弟子和真传弟子这种数量会少上许多。可是，还有杂役弟子啊，这次天烛峰的外门弟子考核，一共四五千人参加，最后成功的却只有一百多人，按照这个数量来算，整个天剑宗的弟子，岂不是要数百万之巨？

也就是说，那些最顶尖的掌教真传弟子，相当于就是受数百万人的供养！

叶云本身就有傲骨，敢于和刘道烈抗争，自从得了黑白两色光华之后，心境又有了很大的改变，此刻想到天剑峰那些掌教真传弟子相当于受数百万人的供养和支持，享用整个宗门的资源修行，他并不是自然的由心敬畏、臣服，却是忍不住想到自己将来能否超得过这些人，和天烛峰出身的那名修士一样，成就金丹。

“你们将灵力输入腰牌，便能够看到一幅地图，这便是你们所能够去的范围，还有你们的住所。这一切都在腰牌之中，从现在开始，你们便是我天烛峰真正的弟子，日后一切都要以天烛峰为重，绝对不能够给天烛峰丢脸。”孙长老的声音骤然响起，犹如惊雷。

“是！”

许多弟子齐声大喝，很多人激动得连声音都变了。

孙长老略微满意的点点头，“天烛峰乃是无影峰的下属，专门负责采集奇花异草，炼制丹药，种植灵田等等后勤工作，这些想必你们已经知道了，但你们有没有想过，为何我们天烛峰会出一名金丹大修士？”

“我们天剑宗千年之中一共才出了数名金丹修士，但我们天烛峰只是无影峰下的丹宗，你们有没有想过到底是什么原因？”

刹那之间，方圆数十丈内没有了半点声音，鸦雀无声。

的确如此，大家都觉得天烛峰只是负责采集奇花异草，炼制丹药，种植灵田，这样门下弟子平时花费时间很多，不说修为难以比得过一些专门研修剑技和其它修行手段的山峰，而且连对敌手段和经验都肯定不如。

“看来你们都未曾想过这样的问题。”

孙长老看着没有一个人敢出声的队伍，冷笑了一声，“且不说修炼之道在于个人，存乎一心这样的废话，我们天烛峰作为丹宗，自然也有别宗没有的好处。我们天烛峰的弟子有经常出入一些盛产灵药的灵山采集灵药的机会，只要完成任务，自然就会有不错的奖赏，甚至有可能有增进修为的丹药，至于若是有缘能够取得一些任务之外，高品阶的灵药，还会有额外的奖赏。若是将来你们能够更进一步，能够成为炼丹弟子，做事足够小心，也会直接得到一些奖赏。所以平日里不要将寻觅、采集灵药和探查一些荒地山谷视为浪费时间的事情，说不定你只要找到一株品相不错的有用灵药，得到的奖赏就相当于你数十日甚至数年的苦修！”

“不只于此，现在将你们分为两队，分别由我和杨长老带领，便也和今后奖赏有关。”

顿了顿之后，看着有些明白过来，兴奋起来的这些弟子，孙长老接着哼了一声，说道。
