
“这也和奖赏有关？”

就连叶云的眼神也有些火热起来，毕竟对于他而言修炼所需的资源也太过稀缺。

孙长老已然接着说了下去：“天烛峰分为东西两殿，各有些不同的司职，你们跟随着我便是东殿，杨长老带领的便是西殿。为了能够让你们奋力修为，东西两殿会经常举行比试切磋，胜者将会有丰厚的奖赏。”

“什么样的奖励？”

有人壮着胆子出声问道。

“天烛峰不养闲人，不会免费发放什么东西，所有一切修行所需都是需要你们完成任务自行换取，或者得到奖赏。”孙长老目光扫过众人，缓缓说道：“你们这批新晋的外门弟子，十天后将会有一次东西两殿的新人比试，能够进入前八名的，便有资格进入天烛峰的藏武殿挑选一门功法和一门武技，并且将得到一定数量的晶石奖励。”

“那么如果进不了前八呢？”一个声音骇然响起，这里大多数人自然都和前八名无缘。

“进不了前八那就代表你的实力不够，实力不够自然只可以修行宗门为你们配备的功法和仙技。”孙长老倒是不嫌烦，缓缓的解释。

“这样岂不是很不公平？若是一开始便得不到厉害一些的功法和仙技，那今后完成宗门任务的时候，便和那些人相比自然吃亏。”

“公平？想要公平，便要表现出你有获得公平的资格。既然你知道一开始落后便吃亏，那一开始落后之后，就想办法付出比别人多出十倍，甚至百倍的艰辛去追赶吧！想要得到更好的修炼功法和修炼资源，就更多的完成任务，更好的表现。”孙长老哈哈大笑起来，言语里全是不屑。

“这简直是变相的逼迫。”叶云的眉头猛的一跳，想到了之前在刘道烈的威逼之下，被迫进入自己无法应付的，极其危险的区域去采集灵药。

的确，这种用纯粹的利益来驱动弟子可以给宗门带来更多的好处，可以让人拼命的去完成一些任务，但是这样的修行…死伤肯定也是难免。

只是这些话语，就让他真切的感觉到，在天烛峰的修行也是危险重重。

“怎么？觉得这样很残酷，接下来的修行肯定危险重重么？”

孙长老一眼扫过，好像看出了他的心中所想一样，再次大笑了起来，“修仙之路，本来就是与天争命，本来就是每一步都要靠命去搏。难道你们觉得好生生的天上就会无端的掉下灵石和灵药下来给你们修行么？你们也不想想，哪怕是那些可以嗅出灵药气味，很容易发现灵药的妖兽，它们找到了灵药之后，也是很有可能被赶去寻找灵药的修士随手杀死了。这整个天道，都是如此！千军万马行一道，最后挤过去的，才为仙！”

这一番话语，让叶云的心头震动。

他握着青色的腰牌，手指摸着那两万零三十七的数字，现在想来，怪不得一路见到的外门弟子几乎都对他们目不斜视，他们行色匆忙，面色凝重，想必是不想浪费任何的时间。

“你们可以试试你们的身份腰牌了。”

孙长老似乎觉得交待得差不多了，面无表情的喝了一声。

叶云深吸了一口气，灵力缓缓的输入腰牌当中，一幅光影从腰牌上浮现，外门弟子可以活动的范围尽数出现在眼中。

“那个红色的光点，便是你们个人住所的所在。”

孙长老一眼扫过，又是不冷不淡的说道：“你们现在可以各自解散，先去你们的住所了。接下来若是宗门有统一召唤，自然会有钟声召集，平日里你们除了各自修为之外，便可以去看看任务栏，觉得可以的话，自行去登记，执行任务。这腰牌上的光影里，自然都有详细的介绍。”

一众弟子一片哗然。

在通过试炼之前，他们都甚至想着成为天烛峰弟子之后，会有众多好处等着他们，会有许多师长带领着他们修行，但是现在听这孙长老的意思，他们在这天烛峰的地位却是低到极点，完全就像是被散养的野狗一样，根本无人照管的样子。

接下来恐怕要修行很长时间，完成不少试炼和任务之后，才有可能接触得到上面的师长，能够为他们做些事情，从他们的手中学到一些东西。

很多弟子和自己想象出入太大，脸色都是十分惨白，叶云却是心中一动，反而有些欣喜。

越是人多一起活动，而且越是接触的师长多的话，黑白两色光华的秘密就越是有被人发现的可能。对于他而言，这种一开始散养野狗般的状态，反而更为安全。

而且他手头上有不少灵石，近期的修炼便不用担心。

他接下来仔细的看了一下腰牌上散发出来的光幕。

看起来东殿和西殿的住所离开很远，而且每一处住所都似乎相距不近，而且也看不到其余住所到底住的是什么人，这样看来暂时应该不会和曲一平、段辰风等人碰头。

既然如此，那就先回自己的住所，好好看一下这腰牌上的一些注解，准备这孙长老所说的比试的事情。按照这试炼中的情形看，叶云觉得自己很有希望进入前八，获得一些好处。

最重要的是，在炼心殿的金丹石碑下，那一点金光被黑白光影吸收，带入体内，再也没有任何的迹象。

他心中隐隐有一种期待，或许等黑白光影将那一缕金丹之力炼化后，会有一点点的好处给自己。

这些通过试炼的弟子大多心事重重，而且在孙长老的喝示下也不敢多过停留，很快便三三两两的散去。

叶云将灵力不断输入腰牌，让腰牌发出的光幕始终浮现在他的前方，一炷香后，按着光幕所示的位置，他找到了自己的住所，这是一座四周奇石嶙峋的小院，隐隐中似乎有一种神奇的阵法禁制，将整个小院笼罩在内。

奇石砌成的围墙，有一处掩着两扇不知道什么材质的木门，触手冰凉，遍体生寒。在木门的中央，有一块令牌样子的凹陷，这正是腰牌的模样。

叶云轻轻的将腰牌嵌入，只听嘎吱一声，木门自动打开，然后腰牌从凹陷处跳出，跌落在叶云的掌心。

一座双层小楼出现在视线当中，小屋正前方，假山流水，石桥横架其上，庭院内种着不知名的花草树木，淡淡的清香扑鼻而来，令人心旷神怡。

这种天烛峰外门弟子的住所，和杂役弟子的相比，简直是天壤云泥。如果说杂役弟子只能够算做乞丐的话，那么外门弟子便是小康之家，光是住所就有巨大的差别。

由此可见，纵然孙长老所说，外门弟子需要完成各种任务，参加各种活动才能够获得丰厚的修炼资源，但恐怕做一些最简单安全的任务，得到的好处也绝对比杂役弟子多出许多倍。

这还只是新晋的天烛峰弟子啊，如果修为再上层楼，地位提高，成为无影峰弟子，甚至成为天剑峰内山诸峰的内门弟子，那又能得到怎么样的好处？

叶云看着这座庭院，心中再度充满感慨。

忽然间，他的脑海中浮现出了一张稚嫩的脸，却带着倔强和坚定。

“沈默，不知道你被兰长老带走，最后的结果会是如何？不过你吸收灵力的速度堪称妖孽，想必至少在无影峰有立足之地，或许下次相见，我反而要和你有着极大的差距了。”

叶云想到沈默，心中感慨的同时也生出了一丝温暖。

在采集谷三年，这试炼之前认识不久的沈默，却似乎成了他在天剑宗之内的唯一朋友。

他轻叹一声，踏入院子，身后的门喀嚓一下自动关闭，刹那之间，他有一种这方天地只属于他一人的感觉，在这里再也没有旁人的偷窥，也没有他人的算计，一直绷着的心自然放了下来，浑身有一种说不出来的舒爽和疲惫混杂的感觉。
