
叶云深深的吸了一口气，这里的灵气比他之前所在的采集谷要浓厚许多倍，而且没有了炼心殿那丹光的影响，每一次呼吸都好像有清灵的水在冲刷着身体一样。

”我的修为已经到了炼体四重炼脏境的巅峰，接下来如果能够突破到炼体五重，在接下来的比试中进入前八就很有可能了。”

他也不浪费时间，走进屋内，只是略微扫了一眼屋内的摆设，便直接在一个用于打坐的蒲团上坐了下来。

他右手一翻，所有的灵石都落在掌心，除去一些下品灵石，他手中居然有足足六十多颗中品灵石，还有七颗上品灵石。

这样的灵石数量，顿时让他对于今后的修行之路充满了绝对的信心。

“要是有聚灵阵就好了，可以大大增加吸纳灵石灵气的速度。”

“现在这些灵石在手，却是好像入了宝山，也要一点点慢慢挖。”

”不过多想也无用，只要不出意外，接下来大半年都不需要为灵石发愁。“

他记得曾经在一本不知名的古籍上看过，由钻研禁制阵法的高人，能够利用灵石来布置聚灵阵，让灵石内的灵气更加快速的释放，并且进一步的提纯，更容易吸收。

不过，能够布置出聚灵阵的大修士，即便是天剑宗应该也没有多少，更别说是这天烛峰之内。

叶云双手都握着一枚中品灵石，静下心来，消去了脑海中的杂念，天剑宗基础心法这一刻缓缓的运转而起。

掌心之中立刻感到一股精纯的灵气缓缓的钻入体内，顺着经脉穿过手臂，来到胸前。

然而也就在此时，当的一声钟鸣，一道不带丝毫感情色彩的声音突然传入他的住所：“所有新入弟子听令，三日后的中午在演武殿的广场汇合。”

不带感情的声音回响了三遍，然后慢慢的散去。

叶云刚刚开始修炼，顿时被这声音打断，不由得眉头微皱。

”到底怎么回事，明明说是十天之后才有东西殿新入弟子比试，现在又有什么事情要汇合？”

包括这次试炼提前，他越来越觉得好像有些反常。

三日的时间，似乎根本不足以冲击炼体五重的修为，不过叶云也没有觉得沮丧和心急，三年杂役弟子的修行，让他明白着急也根本没有用，越是心急，反而越是会影响心境，反而影响修为。

十数个呼吸之后，他就又静下心来，开始继续修炼。

在经过了黑白两色光华的改造后，他吸纳灵气的速度已经比一般杂役弟子高出许多倍，但是中品灵石相对于他此时的修为而言，内蕴的灵气却是十分惊人，足足半日的功夫，他手中的两颗中品灵石只是略微的黯淡了一些。

这种速度并没有令叶云感到意外，之前他修炼时，差不多是五天的时间吸纳了五十余颗下品灵石，这样算来，也就只相当于半颗中品灵石的灵气量。

沈默片刻的时间就能吸纳完一颗中品灵石的灵气，所以才显得妖孽异常。

叶云不急不躁的修行着，灵石的灵气在体内慢慢的游转，一点点的转化为灵力，被吸收，被炼化。

忽然，胸口膻中穴里一抹淡淡的光影闪烁而过，随即黑白光华凝成一团，交杂在一起，却黑白相间的十分有序，并不混乱。

顷刻间，已经进入体内的中品灵石的灵气仿佛被堵的洪水，找到了宣泄口，朝着黑白光影疯狂的涌来。

只是眨眼的功夫，体内所有的灵气都被吸收的干干净净，没有半点的残存。

叶云惊骇之间根本来不及控制，然后便感到双掌间的中品灵石灵气流出的速度变快了无数倍，原本犹如丝线般细细进入的灵气在这一刻仿佛化为滚滚大河，顺着他的经脉奔涌而上，直奔黑白光影。

黑白光影聚成一团，仿佛是一个无底洞，疯狂的吸收着灵气，只是片刻的功夫，叶云掌心的中品灵石便化为乌有，变成粉末。

叶云十分震骇，他根本来不及反应，也不用他催动基础心法，中品灵石的灵气滚滚而入，

从他手掌心，身体的毛孔等各个地方涌入，这一刻的吸收速度，即便是沈默也无法与他相比。

黑白光影竟然自行吸纳起他身上其余那些中品灵石的灵气，而且吸收的速度没有丝毫放缓的迹象！

一颗接着一颗的中品灵石不断化灰，只是半个时辰不到的时间，足足六十余颗中品灵石全部变成了飞灰，其中蕴含的灵气全部被吸收干净，没有丝毫的残存。

黑白光影似乎终于吃饱了般，开始缓缓的退回到膻中穴，似乎马上就要消散。

“这到底…”

叶云震惊着，心中却又不可避免的涌起了强烈的不甘。

这是六十余颗中品灵石，这是何等的财富，足以支持他大半年的修行，现在一下子就消散了，而且他后面根本没有吸纳到多少灵气。

但也就在这时，黑白两色光华之中突然射出了一道灵气。

精纯，雄浑，干净，简单。

叶云的脑海中一瞬间涌出了这八个字，这是他一瞬间的直觉。

他从未感觉过，甚至也根本没有想过天下会有如此的灵气。

精纯，便是能够清楚的感受到其中蕴涵的灵气何等的纯正。

雄浑，则是说明这道灵气蕴涵的能量简直难以想象。

干净，说的便是这道灵气中没有丝毫的杂质。

简单，便是叶云能够清晰的感觉，这道灵力根本不受境界的限制，能够随意的吸收炼化。

叶云呆呆的，他的身体几乎是下意识的要接纳这样的一股灵气，他的整个身体在这道灵气面前，都如同变成了一头贪婪的怪兽，他都根本没有反应过来，基础心法已经自然流转。

哪怕是更高境界的修行者，在吸收灵气炼化的时候，也需要一定的时间，而且炼化之中，也会出现一些损耗，灵气在身体内散失掉。

但是这股灵气却像是已经经过凝练，好像是叶云本身的灵力一样，几乎直接就涌入了他身体各处，完美的和他的灵力融合在一起，一丝都没有浪费，甚至都没有消耗什么时间。

“竟然会这样！”

叶云深深的震撼，身体都有些麻木。

他感觉到自己的脑海变得越发清晰。

他有一种错觉，如果现在面对炼气境弟子的威压，说不定不用黑白光影的帮助，就能够抵挡一二。

以他现在的境界，能够抵挡炼气境弟子的威压，这说出去简直是难以置信。

他闭着眼，却能够感受到奇石堆砌的院墙上两只蚂蚁爬过，前面一只还拖着一片叶子。在他的左侧，潺潺的水声并没能够干扰到他的听觉，假山上一只小鸟从天而降，却落在他的耳中。

天地之中，能够一点点的感受到灵气在奔涌，随着他的呼吸钻入体内。

天地灵气在内息境之前几乎是不可能直接吸收炼化，不过在这一刻，天地灵气进入体内，没有黑白光影的帮助，叶云却也感受到，天地灵气在体内流转一次，便会被吸收掉一分，虽然效果不是太好，却和之前几乎无法吸收有了巨大的差别。

忽然间，叶云发现自己已经不需要用口鼻来呼吸，体内似乎有一张嘴，能够通过身体的汗毛孔与天地沟通。

下一刻，一股股天地灵气从毛孔中钻入身体，在基础心法的运转下，滋养肉身，扩展经脉。

轰！

他只感到灵魂深处一道巨响，随即黑白光影反哺出来的那道灵力瞬间被吸收的干干净净，而四面八方的天地灵气仿佛找到了主人，从他身体的毛孔中奔涌而来。

以他的身躯为中心，方圆百丈内的鸟叫虫鸣，清风吹过，花草微微作响。所有的一切都在他的耳中，在他的眼中，在他的心中。

难以形容的感觉在心中诞生，无法言说却能够清晰的感受。

内息境，这便是炼体境五重，内息境。

叶云狂喜！
