
体内灵力奔涌如潮，浑厚到了极致。比起前一日来，几乎强大了十倍。

不但是灵力，肉身，神魂，感知，所有的一切都提升了许多。

内息境乃是炼体境中前期最重要的一个境界，内息之前，修炼者只能够从灵石，从丹药中吸收灵气进行炼化，即便能够将天地灵气引入体内，却也几乎没法吸收。

但是，修为到了内息境，天地灵气便入体便能够直接炼化，虽然天地灵气入体的数量相比炼化灵石也是极少，但天地灵气入体融合，对于修仙者而言就是初步得到了天地的认同，和内息之前的境界比起来，已经是天差地别。

叶云感受着每一分的变化，心中狂喜一时没有办法平复。

他完全没有想到竟然就这样直接突破到了炼体五重内息境。

“你到底是什么至宝？”

叶云的心脏剧烈的跳动着，脑海里全是这样的念头。

方才黑白两色光华一瞬间的交缠，让他感觉出来黑白两色光华只是某种物体发出来的光华，也就是说这黑白两色光华只是他现在的境界所能感知到的神光而已，连表象都不是，更不用说是真身。

如果不是这件至宝，就算自己在十余日的时间勉强能够吸纳一两颗中品灵石的灵气，成就内息境，但身体的提升绝对没有如此之高，体内的灵力绝对不可能有现在这般雄浑。

现在自己这样提升的幅度，绝对超过了宗门里典籍对于修行境界提升的记载。

“比金丹大修士还要强的至宝？”

叶云的脑海之中又出现了漫天金甲神兵如潮，两道身影信步由缰的画面。

在此之前，他的潜意识里觉得金丹大修士已经是世间的极限，但此刻想到黑白两色光华方才吸纳灵石灵气的速度，再想到先前连金丹威压都没有任何的作用，而且这黑白两色光华似乎还吞了一缕金丹精华，这个时候，他忍不住震撼的想到，这件东西，或许还在金丹之上。

这样的东西，怎么会落入妖兽谷，怎么会被自己纳入体内？

叶云深深的呼吸着，他知道除非随着自己的修为增长，发现越来越多这黑白两色光华的奥秘，否则光凭想象，绝对不可能得到答案。

这件至宝恐怕比传说中的聚灵阵还要恐怖的速度吸纳掉六十余颗中品灵石的灵气，然而沁出了一道精纯难以置信的灵气让他瞬间成就炼体五重内息境，如此看来，只要有足够的灵石，就能够让他的修为快速的提升。

叶云不知道那些天剑宗的长老真传弟子，掌教真传弟子是否也有可以帮助快速提升修为的至宝，但对于他这样一名刚刚摆脱杂役弟子身份的修士而言，这已经是逆天的事情。

“灵石！灵石！”

这一瞬间，灵石在叶云的眼里，更是无比的重要，就算在以前，也从未这样的渴求。

没有任何迟疑，他将两颗上品灵石也握在了手心，强心收敛心神，运转基础心法。

此时他内息境已成，牵引吸纳这灵石内灵气的速度比之前已经快了许多。

“恩？”

但是足足一个时辰过去，他却是身体一震，睁开了双目，眼中光芒闪烁不停。

他自然是想让黑白两色光华继续吸纳这上品灵石中的灵力。

但是不管他如何努力，体内的黑白两色光华却始终不出现。

他有种隐隐的古怪感觉，这团黑白两色光华就好像在消化之前吞吸的金丹精华和那些中品灵石的灵气一样。

若真是如此，那这黑白两色光华自身会不会产生什么改变？

叶云的心脏再次剧烈跳动起来。

不管怎么改变，这黑白两色光华自然只可能变得更强，不可能变弱的。

“还是要灵石！”

“今后的修行，只要有足够的灵石，我的修为进境就不可能慢！甚至比那些内门，真传弟子都有可能快！”

他气血加速，连太阳穴都鼓鼓的跳动起来。

在下一瞬间，他霍然起身。

他原本准备安安心心的修炼三日，然后再看天烛峰召集他们有什么安排，但现在已经到了内息境，而且手上的中品灵石已经全部消耗一空，接下来看来还是需要先熟悉一下整个天烛峰，看看有没有可能获得一些奖赏，为今后的修行积蓄一些灵石。

因为之间都没有仔细看过整个住所，所以他站起身来之后，便先在自己的住所内转了一圈。

外门弟子的住所还算比较精致，一楼作为生活起居的地方，二楼则是卧室和修炼房，甚至可能是天烛峰的特色，还用了些灵土，布置了一间用于种植灵草的种植室。

虽然种植室十分简单，看上去只能种植最普通的灵药，但是想到今后执行任务时，顺便能够找到一些可以吸纳灵气的灵药，种植在此处培育，将来也是不无小补。

毕竟有了这样吸纳灵石的速度，这灵石消耗量便实在太过惊人。

之前杂役弟子一个月才发数颗下品灵石，一颗中品灵石一年都积累不出来，也只有段辰风那样的出身，才有这样惊人的灵石积蓄。

叶云转过了自己整个住所，便开始研究起腰牌散发的光幕的注解。

上面天烛峰的一些隐秘之地直接没有注解，而他们这些弟子目前所能去的地方有数十处，有戒律堂，低阶炼丹房，灵田居，演武殿，采药谷等等。

当然像他们之前出身的一些采集谷，种植谷，还有一些可以采取灵药的妖兽谷，他们也是可以随意出入，到时若是有空闲时，倒是也可以设法进去寻找有没有合适修行的灵药。

叶云将天烛峰的规矩了解的七七八八，而他最关心能够赚取修炼资源的地方，便是试炼殿。

试炼殿乃是专门发布宗门任务的地方，每一个任务有难易之分，一级任务最为简单，完成之后的奖励基本也就是一两颗中品灵石，而十级任务最困难，据说颁布以来，基本没有弟子能够完成，甚至是许多人合力都不可能完成，当然，奖励也极为丰厚，相传最丰厚一个任务，奖励达到了五千中品灵石和一件品质绝佳的下品灵器，还有一颗凝气丹。

所谓凝气丹，顾名思义，便是炼体境巅峰冲击炼气境的时候，用来凝炼真气所用。炼气炼气，便是凝炼真气，如果你在炼体巅峰的时候，服下一颗凝气丹，那么据说足以让你冲击炼气境的成功率提高两成。

两成是什么概念？一般来说，炼体冲击炼气境，能够有四五成的机会就已经非常不错，一颗凝气丹能够让你的成功率加上两成，这样的效果，已经足以让许多炼体境巅峰的弟子为之疯狂。

一炷香的时间过后，按着地图的叶云出现在了试炼殿的前方。

试炼殿是一座通体青色的金属大殿，浑身散发着一种沉冷的气息。

在这间大殿的前方，矗立着一块青色的晶碑，上面不知道施展了什么手段，有淡淡的白光流露，形成一个个字符。

叶云的目光自然的落在最上面一项，他的眼瞳瞬间微微一缩。

这最上面一项的却就是十级任务，写着的是斩杀一头血色双翅虎，取回其中的妖丹。

血色双翅虎乃是九级妖兽，只差一步便能够蜕妖换灵，拥有灵智，九级妖兽的实力，堪比炼气境第二层周天境，这根本不是目前的叶云能够企及。

叶云摇摇头，将目光滑落下来。

九级任务，斩杀七级妖兽紫黎魔蛇，奖励五百颗中品灵石和一件下品灵器。

八级任务，采摘三株幻化奇异果，奖励五百颗中品灵石。

七级任务，追查天烛叛徒邢辰的下落，奖励两百颗中品灵石。

叶云眉头微皱，这些任务都有很详细的注解，比如这个七级任务，天烛峰逆徒邢辰乃是炼气境一重的修为，且手上有一件中品灵器，以叶云的修为去追查，一旦被发现，几乎没有生还的可能。

目光继续往下看去，叶云的目光停留在一项四级任务上。

追杀炼体六重通窍境逆徒邢华云，奖励八十颗中品灵石。

以他现在的修为，对上炼体境五重的修炼者，几乎可以做到碾压，那么面对炼体六重通窍境的对手，应该有一战之力。

但是叶云看到这人的名字和八十颗中品灵石的奖赏，他的心中却是反而有些微微的悲凉，因为他想到，若是自己当时和刘道烈、刘玉，还有后来的秦千寒对抗，真的违反了宗规，逃出了天剑宗的话，现在自己的名字或许便已经出现在了这里，和诱人的灵石并列，遭受无尽的追杀。

“叶云师兄，想不到正巧在此处遇到了。”

叶云正要往下看时，一声熟悉的声音响起，传入他的耳廓。
