
叶云眉头顿时一皱，这是曲一平的声音。

“叶云师兄，你难道暂时还缺灵石么？”

他还未转身，曲一平的声音便又响了起来，传入耳廓。

“谁也不会嫌灵石太多的，更何况总是要先熟悉一下。”叶云转过身来，看着身后不远处的曲一平不冷不淡的说道。

对于曲一平，他可是也没有什么好的印象。

曲一平倒是面色如常，甚至微微一笑，道：“叶云师兄，现在我们两人同处东殿，今后我们应该互相帮扶，我们的对手应该是西殿，段辰风之流。“

叶云面无表情的说道：”我可是从未想过和任何人争锋相对，更何况段师兄他出身京都王室，身上灵石众多，我可是得罪不起。“

曲一平皱了皱眉头，压低了声音，道：“先前试炼你也看过了，我们这批人之中，修为我们三人最高，我们两个只要联手，东西殿必然是我们的天下。”

叶云摇了摇头，还是丝毫不敢兴趣的样子，“你大概忘记君若兰了，有她这样的人存在，什么时候轮到我们了？”

他很清楚曲一平想干什么，虽然对于段辰风和曲一平他都非常讨厌，但是一定要选一个合作的话，他直觉段辰风都要比这个曲一平好一些。

“君若兰的修为大家都已看到，真正实力绝对已经到了炼气境，君若兰这种惊才绝艳之辈，小小的天烛峰是容不下的，将来不会成为我们的对手。”曲一平眉头微皱，“只要我们联手对付段辰风，到时在这些人里面我们就说了算，要赚取灵石还不简单？”

叶云微冷的笑笑：”那也是不可能的事情，我们自求多福不要被人盯上就好，莫非你以为前些年比我们先进天烛峰的弟子都是死的不成？“

曲一平一愣，此时正好有一名天烛峰弟子从身前走过，那人头都没有微微侧一下，更别说是看他们一眼，神色匆忙，面色略微有些凝重的走了过去，但是身上的气息，却似乎说不出的厚重，沉稳。

叶云看了曲一平一眼，道：“这些师兄里估计有不少都是炼体七重的修为，若是被他们盯上，只怕我们就死定了，所以还是安心修行，不要想着惹事生非比较好。”

曲一平的眼睛微微眯起，道：“这么说你是拒绝我的提议了？”

“先前你也听孙长老说了，天烛峰的外门弟子，所有修行资源都要自己去争取，通过完成任务或者其他办法来获得。”叶云看了他一眼，说道：”除非你能拿出让我足够心动的灵石，或许我还可以帮你做些事情。”

曲一平的眼中闪过一丝怒意，寒声道：“你真以为我的灵石都是天上掉下来的不成？”

叶云不冷不淡的说道：“你别忘记还欠我一颗上品灵石，要想我帮你做什么，先把欠我的灵石给我再说。”

曲一平深吸了一口气，忍住杀意，道：“我欠叶师兄的，自然会还，但是我奉劝叶师兄也不要太过贪心。”

叶云根本不为所动，淡淡的说道：”那曲师弟你还有什么事么？没有什么事的话，我便要去看看有什么宗门任何可以接了。”

“既然如此，那便告辞了。”

曲一平转身离开的瞬间，双目中差点喷出火来，在心中咬牙切齿的想到：“叶云，你敬酒不吃吃罚酒，用不了多久我就会让你后悔！”

叶云却面无表情的转身，继续看起面前的任务栏。

现在他已经到了内息境，就算曲一平动用那件灵器都应该不是他的对手，接下来只要源源不断的得到灵石，他自然可以将曲一平等人远远抛在身后，根本不用在意曲一平的想法。

任务栏上，各种任务从高到低，不一而足。

“两天之后就要召集我们不知所为何事，耗费时间太长，要赶去别处地方的任务，却是能够做也不能接了。”

叶云将任务栏扫视了一圈，发现目前适合的好像只有最低一级的灵田开垦。

灵田开垦，开垦一亩灵田奖励一颗中品灵石。

灵田，叶云只曾听闻，并没有亲眼所见。

灵田据说是种植灵草奇花的地方，灵气充沛。相传灵田之中，偶尔会出现高等级的灵草，如果出现，那么便能够得到很高的奖励。

“一颗中品灵石…这报酬也不低了。难道这开垦灵田很难么？”

叶云本身对灵田很有兴趣，想要见识一番，略一沉吟，便走向试炼殿前。

试炼殿门口的一张条案后，端坐着一名天烛峰的年轻弟子，微眯着眼睛，似睡非睡。

叶云恭谨的行了一礼，道：“这位师兄，如果我要接一级任务，开垦灵田的话，我要如何做？”

“开垦灵田？你确定你要接？”长台内，那么年轻外门弟子霍然抬起头，一脸的诧异。

“对啊，我从未见过灵田，早就想见识一下。”叶云点点头，道：“说不定将来会有用。”

“哦，腰牌拿来。”年轻弟子看了他一眼，也不多说，直接伸出了手。

叶云将腰牌递了过去，只见那名年轻弟子在上面轻轻的划了一下，然后便丢了过来。

“好了，开垦灵田，等你完成任务之后，让看管灵田的七长老确认一下，便能够过来领取一颗中品灵石。”年轻弟子头也不抬的说道，“我在腰牌上面做了标示，你按地图找过去便是。”

叶云点点头，一股灵力注入腰牌，看着腰牌散发的光幕中多出的一个红点，他再次施礼道：“多谢师兄。”

看着叶云如此客气的样子，这名年轻弟子倒是略一沉吟，提醒道：”其实开垦灵田和看守灵田看似简单，却都是吃力不讨好的活，因为灵田里有些灵药万一长势不好，可能就会怪罪到看管者的头上。而且管辖我们附近几片灵田的那七长老脾气有些古怪，不好接触。所以此种任务一般都极少有弟子接的。“

“脾气古怪？多谢师兄提醒，我会小心一些，毕竟只是先见识一下，就算得不到灵石奖赏也没有什么关系。”叶云微微一怔，但还是诚心致谢道。

按图所示，叶云很快到达所示的山谷，刚刚进入谷口，便顿时感到一股奇异的香味扑鼻而来，这种奇香是各种味道交杂在一起，但闻起来居然没有丝毫的反感，反而有一股心旷神怡的感觉。

“光是这些清香都好像有安神静心的作用。”

叶云只是深吸了一口气，就心中一动，感觉这山谷中的灵气比外面又浓厚了数分。

他已至内息境，在这种地方停留，都比外面得到的好处要多。

“站住，什么人，到灵田谷来做什么？”

就在此时，冰冷的声音从前方传来，两道黑影一闪出现在他的前方山道上。

看到两名身穿黑袍的年轻弟子出现，叶云顿时反应过来，将自己的腰牌递了过去：“参见两位师兄，在下叶云，刚刚接了开垦灵田的任务。”

“开垦灵田？你确定？”左侧的那名黑衣弟子一愣，然后接过腰牌。

然后，只见他目光中满是惊讶的将腰牌递给了另外一名黑衣弟子。

两人看着腰牌，对视一眼，然后齐齐看着叶云：“你接任务的时候，试炼殿的师兄没和你说什么？”

叶云一怔，微微犹豫了一下道：“只是说七长老的脾气有些古怪，让我做事要更加小心一些。”

两名黑衣弟子再次对望一眼，然后点了点头将腰牌递了回来。

“既然如此，你进去吧，记得先找七长老报到，他老人家会安排你如何开垦灵田。”

“好的，多谢两位师兄。”这两名黑衣弟子的神色让叶云顿时心中更加疑虑，但到了此处，却是不能再回头了，叶云沉下心来，致谢后便往这两名师兄所示的方位走去。

走过约莫数百丈，在一处地方转弯，随即视野顿时开阔起来，只看到一幅难以想象的景象。

呈现在叶云眼前的竟然是一片巨大的灵田，一眼望不到头。粗粗的估计，这片灵田的长度，起码在数十里以上。

可是，从外面看起来这山谷也不大，为什么这片灵田就有如此的长度？这到底是用了什么手段？

灵田内几乎看不到人，一眼望去，都是不知名的奇花异草，阵阵幽香夹杂在一起，扑面而来。

叶云深吸了一口气，他反应过来，这片看起来占地数十里长的灵田，应该是处在一个奇妙的阵法当中，这阵法开拓了空间，而且似乎有净化和吸纳灵气的功效，所以这里的灵气才会比外面更加清新，更加浓厚一些。
