
修仙，除了本身境界力量的修炼，还有炼丹，炼器，对于阵法禁制的修行等等，所谓大道三千，殊途同归，只要修炼到极致，最后的结局都极为相似。

但这阵法，对于目前的叶云来说还太过深奥，根本没有任何的接触。

叶云看着前方隐隐散发着银色光华的土地，根本不敢踏足。

尤其前方不远处的许多灵田里都云雾深锁，甚至有些地方还是其余的雨丝缠绵，甚至还有电闪雷鸣。

迟疑了半响，他出声道：“在下叶云，前来开垦灵田。”

声音在空中回响，然后飞快的散去，没有任何人回答。

“在下叶云，前来开垦灵田，请问七长老在么？”叶云深吸了一口气，声音更大了一些。

刹那间，一道苍老的声音中带着无比的愤怒，从四面八方传来。

“放肆，是谁敢在灵田里大呼小叫！”

声音仿佛来自每一株灵草，每一棵奇花，也好似来自这片灵田的每一寸空间，四面八方涌来，根本无法判断真正的位置。

叶云顿时浑身一滞，他感到了一股可怕的气息迅速压来。

“是谁放你进来的，负责看管外面的两名弟子全部死了么？如果没死，我等会出去就让他们不得好死。”苍老的声音继续传来，这次却没有再从四面八方出现，而是来自叶云的背后。

听到这苍老的声音口口声声说死字，叶云顿时心中涌起一阵凛冽的寒意。

这便是七长老么？似乎脾气不只是古怪可以形容。

他尽量平静的转身，只看到一名老者站在距离他不到一丈之处。

这名老者头发散乱，胡乱的耷拉在肩上，衣衫褴褛，看起来破破烂烂，只不过他鹤发童颜，看上去整个身体都在散发着宝光。

“前辈是七长老么？”叶云根本不敢多看，马上恭谨的行了一礼，道：“弟子只是接了任务，前来开垦灵田。”

“开垦灵田？”

这名老者显然就是七长老，他微微一怔，旋即更加恼怒道：“这里的灵田还需要开垦？”

这下叶云是真的呆住了。

“前辈，我是从试炼殿接到的任务。”

“那群蠢货！从十年前开始我便交待过不要让任何人来这灵田帮忙，我哪里有闲功夫管！而且来的人都只会坏事！”七长老眼睛里厉光闪闪，怒喝道：“尤其像你这样的…你！”

就在此时，他看着叶云，好像注意到了什么似的，又震惊的叫了起来：“你是刚刚入天烛峰不久？”

叶云的嘴角顿时泛起一丝苦笑。

他看出这里灵田应该是一个人照料不过来，的确是有需要要有帮手，但这七长老的性格的确孤僻古怪，显然是不想让宗门派任何人来打扰他。

面对这样一名长老，想要到这里来赚取灵田的弟子又怎么可能有好果子吃？

“前辈，我只是抱着见识一下本门灵田的想法才来此处，若是前辈真不欢迎…..“叶云出声，他想说若是真不欢迎，那便帮他取消这个任务，让他离开便是。

“什么，你说什么？你以为灵田是什么地方，想见识就见识么？”七长老突然更加愤怒起来，指着叶云，满脸通红。

“这…”叶云这时垂下头，连说话都不敢说话。

“快滚！“

七长老暴跳如雷，一副快要动手的样子。

叶云如释重负，转身就要离开。

现在不是考虑怎么能够取消任务的时候了，而似乎是要考虑保命的时候了。

“你在这里三个月了，到底想干什么，我告诉你，这片灵田里的一花一草都是宝贝，就算是无影峰的那些老家伙，想要进来我都未必让他们进。”

叶云刚刚转身，又是一愣。

这三个月是什么意思？

自己才刚刚来，怎么在他嘴里就变成三个月了？

这七长老看来不只是脾气古怪，好像神智都有些不清了。

天烛峰怎么会放心这样一名长老看管对于一个丹宗而言十分重要的灵田？

叶云觉得匪夷所思。

“快去给我拿酒来。“

也就在这时，七长老的声音又传入他的耳廓，”你还杵在这里做什么！快去给我拿酒。“

“拿酒？“

叶云转过身，看着七长老，这些都不知道自己要做什么了。

“怎么，在我这站了三个月，连拿酒都不知道么？”七长老点了点不远处一侧，“难道要我亲自去？”

之前他喊打喊杀之时还未有真实杀意流露，但是此时叶云却是感觉到有一股股可怕的杀气席卷而来，整个身体内外都是针扎般的疼痛，就连体内似乎沉睡着的黑白两色光华都有些起了反应。

他心中骇然的转头过去，只看到七长老所点的方向，淡淡的白雾里隐隐有一间爬满了青藤的石头小屋。

“七长老，您的酒就在那间小屋里么？”叶云鼓足了勇气，小心翼翼的问道。

“怎么，你的记性比我还差么？”七长老黑着脸，伸手一挥。

轰的一声闷响，叶云只觉得眼前一黑，一口逆血差点从喉咙口涌出，等到回过神来之时，发现自己已经被一掌推到了石头小屋的前方。

“给我拿三坛来！”

七长老的厉喝声再度传来。

叶云胸口隐隐作痛，哪里还敢有迟疑，硬着头皮便推开虚掩的屋门，让他略微松了一口气的是，这石屋内除了一张石床之外，就是摆满了青瓷酒坛，有些是空的，但大多却是封好的满的。

他刚刚进门时还想着，若是这七长老的脑子有问题，这里面根本没有酒坛，或者酒坛藏的好，他根本找不到，那他便真是有可能莫名其妙的就被一掌拍死了。

“前辈，酒取来了。”

叶云抱着三坛酒便用最快的速度飞掠到七长老的身前，此时他还心有余悸，若不是他身体经过黑白两色光华改造，比起一般修行者强横，而且又到了内息境，否则刚刚一掌恐怕就将他拍至重伤，根本爬不起来了。

“孺子可教，看来在我这里站了三个月，聪明不少。”

七长老却是脸上怒意全消，一副很满意的样子，哈哈笑了起来：“之前那些来的都是笨手笨脚，一个人都拿不到酒来。”

听到这样的一句话，叶云的心中又是一寒，背上一层冷汗。

他隐隐觉得先前来这里的弟子说不定都被一掌拍得爬不起来，然后拿不来酒，说不定接下来迎接他们的就是更惨的命运。

噗！、

七长老却是不看他，伸手一挥，一股灵力便掀开了三个酒坛的泥封。

一股浓厚的异香顿时弥漫在空气中。

“这是？”

叶云的身体顿时猛地一震。

这股异香之中有浓厚的酒味，的确是酒，但是其中却也有惊人的灵药香味，他现在只是闻到一股味道，就感觉到有一股灵气从胸肺间涌入他的经脉之中。

“好酒，果然是好酒啊。”

七长老却是毫不停歇，几乎是瞬间就将三坛酒全部倾倒到了自己的嘴巴里。

吧嗒吧嗒，他砸吧了数下嘴巴之后，却是更加满意的拍了拍肚子，看着叶云道：”腰牌给我。“

“腰牌？“

叶云赶紧将腰牌递了过去，却是不明白他的用意。

“好了。”

七长老接过腰牌，随意一划，然后道：“你先将我的酒坛放回去，然后就可以滚了。”

“这是？”

叶云下意识的出声。

七长老看了他一眼，道：”看你顺眼，顺便让你赚点灵石，将前面一些人完成的任务记在你的头上而已。“

叶云直觉很荒谬，但是看着此时七长老，他觉得这七长老和之前似乎有些不同了，浑浊的双眸现在好像清晰了起来。

他的心头不由得微微一震。

七长老却是背负起了双手，淡淡的看了他一眼，道：”我看你资质还不错，若是想赚取灵石，有空的时候便多多过来。“

叶云只觉得这名长老的神智好像又清晰了数分，但是他生怕又骤然起了变化，当下也不敢浪费时间，马上抱起了三个空酒坛。

但在抱起这三个酒坛的时候，一股浓厚的酒香和药气又冲入他的鼻腔之中。

这次他感觉都像在吸纳下品灵石修炼一样，鼻腔里有一条滚滚的灵气流动。

他一眼看到，酒坛底里有薄薄的一层深绿色的酒液，方才这七长老随手一倒，每个酒坛里却都是有些残液留存了下来。

他的脑海之中顿时出现了一个想法，心脏不可遏制的剧烈跳动起来。
