
这些酒液里明显蕴含了惊人的灵药，或者说，这哪里是酒，根本就只是有酒味的惊人灵药！

叶云光是凭直觉就可以肯定这些残余酒液的灵气比几颗中品灵石的灵气量都要惊人，而且一般而言，能够产生这样惊人灵气的灵药还都会有些特别的效用。

这三个酒坛就这样放回去的话，这里面的酒液很快就自然散失掉了，他此时不可避免的产生了收集起来带走的想法。

哪怕只是这些残液，对他这种修为而言肯定是有大用的。

但现在最为关键的是这七长老疯疯癫癫，喜怒不定，他不知道自己这样做法，会不会激怒这名七长老。

毕竟方才那随手一掌就让他感觉出来，这七长老的修为恐怕远比外面那些长老要强出太多。

正在些微犹豫之间，他却是看到七长老已经朝着一片灵田行去，身影马上就消失在了那片云雾缭绕的灵田之中。

这个时候叶云连想都没有来得及多想，几乎是下意识的，在走进石屋的瞬间，他就以最快的速度取出了一个青木丹瓶，将三个酒坛的残液全部倒入了这个丹瓶之中！

这三个酒坛里的残液几乎恰好装满这个两指粗细的丹瓶。

用力的盖紧这个丹瓶的瞬间，叶云浑身大汗，心脏狂跳不止，好像刚刚又在生死线上走了一圈的感觉。

他不敢有任何停留，放下这三个空坛便走。

“小子，等等。”

然而就在他已经接近谷口之时，七长老的声音突然传入他的耳中。

这个声音让他一直在狂跳的心脏都差点直接停止跳动，他感觉到自己的整个身体都僵硬了起来。

他尽可能平静的转过身来。

先前已经不知去向的七长老，此刻竟然又已经站在了他身后不远处。

而且让他更为心惊的是，此时的七长老的眼瞳闪闪发光，清澈到了极点，就像是最洁净的宝石一样。

这种目光，似乎可以看穿他的身体深处一样。

此时七长老微皱着眉头，一脸凝重，完全没有之前的那种疯癫之意。

“你通过炼心殿石碑考核的时候，是不是觉得好像得到了一缕金色丹光？”他看着叶云问道。

叶云的瞳孔瞬间剧烈的收缩。

他怎么都没有想到七长老竟然会问出这样的一句话来。

当时那一缕金光被黑白光华吸纳时，就连在场的那些长老都根本没有发现，但是现在的这七长老，竟然看出了什么？！

“前辈，你看出了什么？”

叶云大脑一片空白，但是还抱着一丝侥幸，说道：”通过炼心殿时，那石碑本身就发出金光，我觉得浑身都沐浴其中，那金光给人的感觉的确十分奇妙。”

七长老的面色却不像之前那么严厉，只是依旧蹙着眉头，耐心道：“除此之外有没有别的感受？有没有感觉到身体吸纳到一丝金光？”

叶云马上摇头道：“这我倒是没有特别感觉，前辈难道发现我的身体有什么不对么？”

“你不需太过担心，我只是从你的身上感觉到了一股好像被金丹光芒浸润而过的残留气息。金丹丹光的奥秘不是你们这种弟子所能参悟，按理而言是即便被丹光沐浴也不会接纳到任何丹光，但若是出于某种契机，这丹光主动和你的身体融了一些，便是你的天大造化。”七长老的眉头松了开来，说道：“金丹光芒润身，这是只有好处没有坏处的事，所以你根本不用担心。”

叶云心中终于松了一口气，他终于彻底明白，是那道金丹光芒被黑白两色光华吞食时，在自己身体里流淌而过，所以才有残留气息被这七长老感知道。

这么说，自己的感知也没有错误，黑白两色光华的确是吞吸了一些金丹精华进去。

只是这七长老到底是什么境界，竟然连自己身体被金丹光华浸润了一下都感觉得出来。

他嘴角微微抽动，垂头下来，以免被这七长老看出自己的情绪变化，同时没话找话般问道：“前辈，那块石碑中真的封存有一颗本门前辈的金丹？“

七长老瞥了他一眼，道：“那自然不会有假，那是天烛峰当年的一名金丹大能身陨之时，以莫大的法力将金丹嵌入石碑，用来镇压炼心殿，考核弟子所用。”

“不过他们只知其一，不知其二。这枚金丹并不是随意嵌入其中，金丹大修士也不会如此无聊。那块石碑和炼心殿本身就是一个法阵，可以让金丹的力量不会快速的流逝，若是那颗金丹感觉到最适合它的弟子，应该就会得到金丹的主动认可，应该会得到那名金丹大修士的一些传承。”顿了顿之后，七长老却是又看着叶云说道：“所以一开始我感觉到你的身上有金丹气息，也是十分的吃惊，但现在你没有明显感觉，显然是你的身体和那颗金丹有某些相合，但是金丹丹光深入你的身体探查了一下之后，便依旧放弃。”

“竟然是这样的布置。”

虽然知道是黑白两色光华的作用，和这七长老所说的有很大出入，但此时叶云还是忍不住身体微微一震，那黑白光华明显吞吸了一点金丹精华，自己今后有没有可能得到一些金丹大修士其它的好处？

“你也不用失望。”

感觉到叶云身体的震动，七长老却以为是叶云沮丧失望，他深深的看了叶云一眼，道：“我看你应该才修习基础心法三年，不过已经到了内息境，身体也比一般的修士强出许多，想来在今年所有参加试炼的弟子里，也应该是最为靠前的其中之一。金丹丹光会渗入你的身体，也应该有这样的原因，所以即便你的天赋还不足以逆天到直接得到那金丹的认可传承，但你只要辛勤修炼，有足够的机缘，将来也未必不能在天剑宗出人头地。”

叶云见这名长老已经认定是金丹丹光探查了一番，他的心情也彻底平静下来，恭谨道：“多谢前辈赐言，不过弟子也只是尽人事听天命，至于在天剑宗出人头地，像我这样的身份，却是没有太多奢望。”

“开什么玩笑。”

听到叶云这句谦逊的话，七长老却是双眼微眯，重重的冷哼了一声，“你可是近年来唯一一个能在我这里赚取灵石的，连在天剑宗出人头地都做不到，不是显得连我也无能了？”

叶云的心中又是一寒，觉得这长老似乎又开始疯癫起来。

这长老只是管辖天烛峰这一谷灵田而已，要说他有所关照，能在天烛峰出人头地还不是没有可能，但整个天剑宗…天烛封只是区区一个外门丹宗，一些长老连进入内山诸峰的资格都未必有，现在这七长老这么说法，口气也简直太大了些。

但是他自然不敢说什么，只敢点头称是。

”记着我先前和你说的话，除了一些必需参加的试炼，有空就到我这里来，我自然会给你安排一些事情。”

七长老却是傲然的点了点头，然后挥了挥手，道：“现在你可以滚了。”

叶云如蒙大赦，恭敬的行了一礼之后，不敢有丝毫停留的退出这个灵谷。

没想到只是一个最简单的开垦灵田的任务，居然会遇到这样的凶险，差点惹来杀身之祸。

”去试炼殿看看再说。“

叶云只觉得好像做了个不真切的梦一样，当下是觉得距离这个灵谷越远越好。

他看着手中的腰牌，还有些担心这极其古怪的七长老那伸手一划之间对他的腰牌有没有做什么手脚。

试炼殿门口，外门弟子来来往往，有交任务，也有来接任务，只不过出了新晋的外门弟子外，大部分人都是目不斜视，神色匆忙。

在试炼殿的门口，那名之前和叶云说过几句话的年轻弟子还在。

他走上前去，将手中腰牌递上。

“师兄，我交任务。”

这名身穿黑袍的年轻弟子这才注意到叶云，猛的抬头，“你是？开垦灵田？”

因为之前和这名师兄有过交谈，叶云觉得对方也不坏，所以也不太紧张，低声解释道：“我已见过七长老，只是七长老有些…他说是确认我已经完成了任务，让我出来复命便是。”

说完叶云还是有些不放心，又歉然的补了一句：“只是我还是有些担心事实是否和他说的一样，所以还请师兄帮忙看看腰牌。”

这名年轻弟子眉头一皱，眼睛里异芒一闪，当下也不先说什么，从怀中取出了一块黑色的玉牌，一股灵力注入进去。

黑色玉牌上射出一蓬黑光，落在叶云的腰牌上。

只是一瞬间，这名年轻弟子的眼中闪过不可置信的光芒，面容也变得古怪起来。
