
“师兄？”

叶云顿时紧张了起来。

他已经得到了一瓶灵气惊人的灵液，这开垦灵田的任务得不到灵石奖励也没有什么，但关键不要引来什么祸事。

“没什么，任务完成的不错，准备领灵石。“然而这名身穿黑袍的年轻弟子眉头微微一跳之后，便面色如常的看着他说了这一句。

叶云只觉得这名年轻弟子的脸上神色改变太快有些不对，但对方却是已经朝着他招了招手，示意他跟上。

叶云跟了上去，年轻弟子带着他往试炼殿走了十余步，但却是并没有走入殿门，而是走到了一侧僻静处。

“你想要五十颗中品灵石，还是一颗都没有？”这名年轻弟子确定周围没有人注意，压低了声音，轻声问叶云。

叶云早知有些不对，但听到对方如此说，他还是一愣，道：“我还是不明白师兄的意思。”

年轻弟子面色如常的看着他，轻声道：“我先前便告诉你，七长老的脾气有些古怪，所以这次他不知道发了什么疯，却是将前面一些弟子积压下来完成的任务，可兑换的灵石全部记在了你的头上。”

叶云顿时一呆，之前在灵田中七长老的确这么说过，但他觉得对方可能是在神志不清的情况下乱说，而且他也从未想到过，这奖赏会有五十颗中品灵石这么多。

然而此时这名年轻弟子又接着说了下去：“总共的奖励，足足有一百颗中品灵石之多。”

叶云又是一怔，旋即反应了过来，微皱着眉头轻声道：“师兄的意思，是要一人一半？”

“看来你也算是聪明，一点就透。”这名年轻弟子看着他，神色不改的轻声道：“不过你也不要觉得是我故意欺压你，毕竟比如别的猎杀妖兽或者采集灵药的任务，只要有确切的东西入库，再加上腰牌和试炼验牌都是死物，又有确切的纪录，谁查都不会有问题，哪怕你半炷香之内就把妖兽妖丹和灵药拿回来入库了，何等手段来的，谁都不会管。但现在你这灵田开垦，哪怕有七长老帮你在腰牌里面做了记录，的确有那么多灵田开垦出来，到时也会的确有足够的收成可以查检，但一天之内就完成了这么多灵田开垦，这时间上留在记录里就绝对有问题。哪怕今日我睁一只眼闭一只眼，只当什么都不知道，按照规矩直接让你将这一百颗中品灵石领出来了，将来上面有人复查的时候，也绝对会发现，到时候你拿了灵石还是要从你身上扣回来。所以七长老虽然对你是好意，但要不违反宗归的情况下，如何得到这些灵石，却还是要花些力气的。”

叶云认真的听着，沉吟道：“那按师兄的意思，是要如何做法？”

“七长老在你腰牌中所做的记录是没办法更改的，这试炼殿的验证玉牌也是无法更改的，但是先前在你腰牌上留的接任务的讯息，却本来就是我的职责，我有可以更改的手段。”这名年轻弟子看着叶云，轻声道：“我只需更改一下，改成你是数十日前接的任务，那后面上方核查的时候，就不会发现任何问题了。”

叶云神色微动，这名年轻弟子却似已经看出了他心中的想法，接着说道：“这当然也是有些风险的，因为你是刚刚才通过试炼的弟子，数十日前你还不在天烛峰，但是只要试炼殿的纪录不出问题，没有发现任何异样的话，是谁也不可能会查这一个小奖赏里面的东西的。除非是有人排查出来这件灵石领取有问题，才会接下来去深查经手的人是谁，完成的人是谁，等等。”

“核查任务，发放灵石原本是我的职责所在，我这么做，所担的风险自然比你更大，所以要你一半灵石，应该不算过分。”接着，他征求叶云意见般说道：“若是你觉得不可，那我便只能上报上去，看七长老这种做法最终该如何处理。”

“灵石当然是入袋为安的比较好，就如师兄所言，我们一人五十颗中品灵石好了。”叶云看这名年轻弟子从容不迫的神色，心知这名年轻弟子恐怕不是第一次设法私拿灵石，而且恐怕就算事情有败露的时候，说不定他都会有办法补救。但他本来也不便得罪这些身居要位的师兄，更何况若是他真的翻脸不干的话，说不定这名师兄自己都可以设法将一百颗中品灵石吞了，只是可能更加麻烦一些而已。这时不是逞强的时候，五十颗中品灵石对于他而言本身也是一笔巨大的意外之财了，所以他不动声色的看着这名年轻弟子说道。

“很好。”

这名年轻弟子看着叶云满意的点点头，“这样便再借你的腰牌一用。”

说话之间，他在叶云递过来的腰牌上手指划了数划，然后微微一笑，道：“好了。”

接着他再将叶云的腰牌和那块黑色玉牌放到一处，只见他手指微动，数股灵力注入黑色玉牌，黑色玉牌上黑光再次将叶云的腰牌笼罩其中，再随着他的手指一点，黑色玉牌上黑光全消，却是出现了一个金色的印记。

“你将灵力注入这个金色印记便可。”这名年轻弟子含笑看着叶云，心情也是很不错的样子，解释道：“这试炼殿黑玉牌本来就是一个纳宝的灵器，你将灵力注入这个金色印记，便可从中取出相应的灵石来了，这一步却是要你来做，本身便是为了防止别人拿了你腰牌冒领。”

叶云这才知道这支取灵石也是有些繁琐的。

他有些好奇的注入一股灵力到那金色符文中，一层金光一闪之下，却是闪烁的晶莹光芒喷涌，一百颗中品灵石如泉水一般喷涌了出来。

在接下来的一瞬间，金色符文快速的消失，试炼殿黑玉牌恢复如初。

这名年轻弟子伸手一抓，两股灵力便准确无误的将落下的灵石分成了各五十颗，他将其中一堆送到了叶云的面前，含笑道：“叶云师弟，合作愉快，这件事还望不要说出去。”

叶云五十颗中品灵石入袋，也是微微一笑，道：“这个自然。”

这名年轻弟子摆了摆手，原本示意叶云即可离开，但等到叶云走出两步，他眉头微蹙，却是又响起了什么似的，道：“叶云师弟留步。”

叶云转过身来，有些惊讶的看着他，问道：“师兄，还有何事？”

这名年轻弟子拱了拱手，轻声道：“在下姓南，单名一个诚字。叶云师弟，那七长老虽然传闻极其古怪,但我听闻他来头极大，似乎是他主动要求去那些灵田的。”

叶云顿时一怔，“来头极大？”

南诚颔首，道：”即便是比我们早入门几十年的弟子，都不知道他的具体来历，但他的身份好像比我们天烛峰所有长老还要尊贵。甚至有不少人怀疑，他来自于天剑宗内山诸峰。”

“内山诸峰？”叶云顿时大吃了一惊。

若是天剑宗内山的长老，那身份可是惊人至极。

“这当然只是一种猜测，但可以肯定的是他的修为极高，身份极高。”南诚看着他认真的说道：“我在试炼殿也有五年之久了，你应该还是第一个从他那里完好无损的出来，而且还得到他的奖赏的…这七长老，似乎对你亲睐有加。”

微微顿了顿之后，他看着叶云接着说道：“虽然你见过了七长老，更加比我们清楚他脾气如何古怪，但我总觉得，如果有机会和他这样的人物发生关系，简直就像是跟着我们天烛峰峰主，成为真传弟子一样，旁人求都求不来的际遇。就和任务榜上的任务一样，风险越大，得到的灵石奖赏也是越大，所以我真心觉得你最好不要回避灵田，有空便去他那里，光是像今天这样去一下便五十颗中品灵石，这报酬便是别的像你这样初入天烛峰的弟子想都不敢想的，他们说不定拼命半年都未必能得到这么多的灵石。”

叶云对这南诚已经越来越了解，他直觉这名师兄也是只要好处，和他说这么多，恐怕也是希望多有今日这样的事情发生，但至少这南诚给他的感觉却是做生意一样，怎么样成交都比较明白。

“南师兄你说的有道理，我会仔细考虑一下。”

再加上他本身的确也有些心动，所以他也认真的点了点头，答道。

“看来叶师弟不仅是个聪明人，也是个实在人，这样我们应该能够很好相处。”看着叶云的神色，南诚也是笑了起来，然后又压低了声音，道：“我在这个位置，今后我们还是有不少可以合作的地方，有比较合适的任务，我自然会找你。”

叶云心中一动，顿时明白了他的意思。

试炼殿是发布任务和奖赏的所在，里面自然会有一些相对比较报仇可观的任务，或者说不定有一些冷门但是知晓内情的人执行不难的任务，更甚至说不定可以有些私下做手脚的任务。

“多谢师兄！”

在他看来，这自然是对于双方都有利的事情。

“恩？”

就在此时，南诚的眉头一皱，天空里传来急促的钟声。

铛！铛！铛！

急促的钟声在空中响起，瞬间扫过长空，每一寸空间都仿佛有钟声在回荡。
