
试炼殿外穿梭来往的外门弟子猛地站住脚步，全部大吃了一惊。

“连续提早时间，难道真出什么大事了？”南诚抬头看着天空，低沉的语声中带着一丝疑惑。

“这是召集我们新入弟子前去的钟声？”

叶云的眉头也是顿时深锁，钟鸣三次，这是召集他们前去的讯号，而且此时就连他的腰牌上都泛起了异样的红光，腰牌上闪现的光幕地图上，很明显的出现了一个新的红点，那是集合地的标志，听到此时南诚的话语，他料想南诚可能知道什么，“南师兄，你知道什么么？”

“这是让你们赶往演武殿广场集合，应该是东西殿比试。”

南诚看了一眼腰牌上的那个集合点标记，皱着眉头道：“原本这次杂役弟子三年一次的考核就大大提前了，东西殿的比试按照道理也应该在你们入门一月之后。”

“难道现在就要东西殿比试？”叶云大吃了一惊，”先前孙长老等人都说是在我们入门十天，接着说三天后会有召集，现在距离三天召集时间都提前了一天，这到底是什么意思？”

“如此说来可真是有些混乱了。“南诚的表情更加凝重了起来，他沉吟着看着叶云，道：”这只有一个可能，那就是传递到长老手中的命令都在不停的改变。虽然不明白到底发生了什么，但其中必有蹊跷，你要小心一些。”

“好。”

叶云也不敢多做停留，转身就朝着地图所示的集合地点飞掠而去。

“叶师兄！”

在一条山道前，一名也正在飞掠的青袍弟子看到了叶云，顿时停了下来，转身行礼。

“你是？”叶云看着他，微微一怔。

“我叫余鸣鸿，这次在炼心殿多亏你出声提醒，我才下了悬崖，之后又是看到叶师兄和段师兄的施为，我们才能依样通过。”这名弟子眼中闪过感激的之情：“若是没有叶师兄，这次我恐怕非但通不过测试，可能连命都剩不下来的。”

“不必多礼，大家本该互相帮扶。”叶云醒悟过来，此人看起来不错，至少懂得感恩图报。

“叶师兄，我们也抓紧跟上吧。”余鸣鸿看了一眼四周，看到绝大多数新入弟子都已经赶在他们的前方，便有些急切的对着叶云说道。

“走。”

叶云也没有废话，全力飞掠起来。

演武殿位于天烛峰半山腰处，一块巨大的平台在云雾中伸出，巨大的阴影将下方的植被覆盖了足足方圆十里之多。

演武殿平日里便是天烛峰弟子切磋，修炼武技的地方，定期也会举办一些比试，以挑选出境界高，潜力大的弟子，进行奖励，或是重点培养。

天烛峰的外门有规定，所有弟子可以比斗，但是不能够取人性命，如果真有不可调和的仇怨，那么便上禀外院，由戒律堂长老批复，然后便在演武殿的生死台上一决生死。

如果平日里私下进行生死厮杀，轻则罚扣灵石，重则废去修为，逐出宗门。

平日里，虽然演武殿中时常有切磋，比斗发生，但是却不会有太多弟子出现。天烛峰所有弟子的修炼资源都必须靠自己双手来获取的规定让他们几乎将所有时间都放在了完成任务，获取修炼资源上，哪有空也没有那个心思去进行切磋比斗，更别说是生死相博。

现在，诺大的演武殿广场上，密密麻麻的站满了人。

“怎么这么多人？”

叶云一眼扫去，心中更是惊疑不定，眼下聚集在广场上的，至少有五千余名天烛峰弟子，何止是刚刚通过试炼的一百几十名新入弟子？

“我们天烛峰外门都有这么多弟子？”

余鸿鸣的脸色也是变得苍白至极。

天烛峰新入的弟子都是身穿青衫，一些入门时间较长，被有些长老看中安排做一些固定司职的便是身穿黄衫，只有到了一定修为，被一些长老收为正式弟子，或者在灵田、丹火房、试炼殿等重要地方固定司职的，才是身穿黑袍。

这些身穿黑袍的弟子才拥有进入天烛峰很多密地，修炼到天烛峰的高深心法，才是他们口中的内门弟子。

但哪怕是天烛峰的黑袍弟子，也只是相当于无影峰的外门，而无影峰也不在天剑宗内山之中。

这些重重等阶他们在杂役弟子时就知道，但是他们怎么都想不到，光是一个天烛峰，就有四五千名和他们一样的弟子存在。

每年一两百名…至少数十年才能有这么多身穿青衫或是黄衫的弟子数量，也就是说，很多人哪怕过了数十年，在天烛峰也是穿不上黑袍，依旧是天烛峰最底层的弟子。

想到这有可能也是自己的命运，再看到这样庞大的数量，余鸣鸿额头上的汗珠越来越多，最终滚滚而落。

演武殿上方，三道人影从殿内缓缓飘起，悬浮在半空，凌空虚渡，慢慢的走过来。

当先一名老者须发皆白，头顶挽了个道髻，一柄木质小剑斜插其上，他身穿黑色道袍，领口镶了一串金色丝线。在他的身后，两名身穿青色衣衫的老者静静而立，左边一名，正是先前将沈默带走的兰长老。

“那是淳于衍长老，相传他的修为已经达到了炼气境巅峰，只差半步就能够参悟阴阳，筑基成功。”

“炼气境巅峰，这是何等的修为啊，要是我这辈子能够达到这样的境界，就满足了。”

“炼气巅峰真火境，凝炼阴阳，寿元达到五百啊，能活五百年，这才叫修仙。”

“这次到底什么事，连淳于衍长老都出来了，可见事情很大呢。”

“是福不是祸，是祸躲不过，说不定是好事呢。”

“好事轮得到我们？别做梦了。”

此时会聚的许多弟子已经是入门许久，见到这些长老顿时议论纷纷，越是入门时间长的弟子面色反而是越发的凝重。

空中，兰长老上前一步，然后双手微微抬起，做了个下压的动作。

顷刻间，一股难以抵御的威压犹如实质般从天而降，浩浩荡荡的冲过来，压在每个人的头顶。

整个演武殿的广场立刻变得鸦雀无声，落针可闻。

“这次召集大家前来，乃是有两件事要宣布。第一，淳于衍长老代表天烛峰，欢迎新晋的一百二十八名弟子，你们是我天烛峰强有力的补充，是日后光耀天烛峰的希望。”兰长老看着众人，面无表情的说道。

要不是威压在身，只怕整个演武殿的广场上嘘声四起。

欢迎一百二十八名新晋弟子，用得着淳于衍这样的长老出来欢迎？

但是，这话也只敢在心里想想，谁也不敢说出口，除非是不想在天烛峰混，准备被废去修为赶下山去，说不定连命都搭上。

“第二件事，这次将举行所有外门弟子的比试，将会选拔出前一百名弟子，代表天烛峰参加天剑宗的一个试炼任务，一旦能够完成任务，每人将会得到二十枚上品灵石和一件中品灵器作为奖励。”兰长老的声音继续响起，目光扫过下方，然后接着道：“这次宗门的试炼任务至关重要，将会记录进入你们每个人的综合评定，如果表现突出的，即便境界修为不够，也会被提拔为内门弟子，所以，大家一定要好好的发挥，争取能够进入前一百名。”

兰长老的话音落下，所有的威压顿时一扫而空，整个空间恢复正常。

顷刻间，下面低声议论再次出现。

“师兄，我们的机会来了，这次可要好好表现。”

“是啊，如果能够进入前一百，回来后便是内门弟子了。”

“没错，我苦练十年，为的就是今日。”

“一群蠢货，前一百名，完成任务后的奖励是二十枚上品灵石和一件中品灵器，上品灵石不去说它，中品灵器是我们能够随便拥有的？”

“金师弟，这帮小家伙还年轻，根本不知道这任务会有多么的凶险，我看等比试之时我们注意点，一定不要进入前一百名。”

“岳师兄，你我都是天烛峰外门排行榜上前五十的修为，你觉得要是这次比试都没进入前一百，兰长老他们会怎么处置我们？”

“那如何是好？”

“静观其变吧，希望不要马上开始，如果有三两天的时间，倒是有办法拖一拖。”

不少在天烛峰入门许久的弟子心中各有算计，都觉得这次的选拔蕴含着极大的凶险，他们现在反而考虑的是，如果故意输掉比试，使得排名在一百之外，万一遭受惩罚的话，这惩罚的力度有多大。

如果只是些皮肉之苦，那恐怕硬着头皮也要受了，总比参加极为危险的试炼，丢了性命的要好。

叶云听着周围的议论声，心中也开始算计起来。
