
不可否认，如果进入前一百名，完成任务后归来的奖励的确丰厚到令他眼红，二十枚上品灵石能够让他的修为再进一层，或许一口气冲到炼体七重悟气境也说不定。

不过，自从在杂役外院混了三年后，他清楚的知道，有多少收获必然有多少付出。不必听此时周围的议论声，光是那南诚师兄的郑重交待，他都可以感觉到，他们这种底层弟子的生死，上面那些长老未必在意。

简单而言，天烛峰这里的青袍弟子、黄袍弟子就四五千名之多，损失掉一些，根本不算什么，本身像沈默、君若兰之类资质最高的都已经被挑选出去了。

就在此时，淳于衍长老的声音却又突然响起：“原本新入弟子入门后东西殿的比试，也在此次一并举行，前八名除了获得进入藏武阁挑选功法和武技的奖励，将会得到五十枚中品灵石，而前三名则拥有挑选两门武技的额外奖励，第一名则再加五十枚中品灵石。”

这样的声音一响起，现场顿时一片哗然。

这样的奖励实在太过丰厚，不只是最近数十年，整个百年之中，新晋弟子的比试好像从未有过如此丰厚的奖励。

淳于衍看着哗然四起的广场，微微的额首，接着道：“新晋外门弟子的前八名，也直接进入所有弟子考核的一百名内，获得参加宗门任务的资格。”

再次哗然一片，新晋外门弟子可以说是修为最差的弟子，即便是前八名和入门多年的弟子比起来，也是有不小的差距，可是淳于衍居然让他们直接进入前一百的排名，这是为什么？

淳于衍看着众人，微微一笑：“本来你们是不可能获得这荣耀的资格，不过兰长老和我说，这次的新晋弟子潜力巨大，修为比前几届都要高出不少，所以才有这样的决定，你们可是要好好把握。”

刹那之间，一百多名新晋弟子的队列中爆出阵阵高呼。

“多谢诸位长老。”

绝大部分的新晋外门弟子都齐声高呼，脸上的兴奋溢于言表。对于他们来说，这次的奖励实在太诱人，如果能够得到，那么只怕用不了多久，修为便能够冲击到炼体境后期，甚至炼体巅峰悟气境也有可能。

但是叶云却是呼吸一顿，深深的皱起了眉头。

如果不出意外，他要获得前八是毋庸置疑的，但是获得前八就意味着他必须也和那前一百名的弟子一起去参加某个宗门任务，而且这个宗门任务肯定是极其的危险。

不过他唯一想不明白的一点是，如果是对于他们而言很危险的任务，为何不让修为更高的弟子去做？

就在此时，他突然之间感到心中一寒，肌肤上甚至起了一层鸡皮疙瘩。

抬眼之间，他看到兰长老和孙长老的目光都扫过了他和曲一平等人。

他的心顿时一沉，知道这次恐怕想不要赏赐，故意隐瞒实力都可能不行，他们的表现，早就落入了这些长老的眼中。

“叶云，曲一平，这次的前三名必然是我们三个，不过，第一名肯定是我的，你们到时候乖乖认输便是。”

就在此时，段辰风的声音在队列中响起，他眼中尽是期待的兴奋之色。

“段辰风，谁是第一名，要比过才知道。”曲一平语声冰冷，杀意已然闪现。

听到这样的声音，有些新晋弟子的嘴角浮现出了一丝冷笑。

叶云三人在之前的确表现除了高人一筹的实力，但是，他们的修为真的可以傲视所有人了么？

不知道低调的人，有时候死都不知道怎么死的。

段辰风这样的声音落在周围一些早就入门的弟子耳中，更是换来冷笑连连。

“看来也只有拿到奖赏，见机行事了！”

叶云扫了两人一眼，低调的垂下头来，心中却是打定了主意，既然躲都不可能躲得掉，不如尽可能多的弄到灵石。

随着修为的增长，黑白光华的神奇慢慢的体现了出来，吸收灵气最后释放出的那一道灵力精纯到难以想象的地步，叶云体验过这道灵力的威力，让他的修为瞬间突破一个境界。他相信，随着修为的提升，黑白光华一定能够吸收更多的灵气，然后反哺出的灵力越发的精纯浑厚，只要有足够的灵石，再加上能够修到一些合适的功法和仙技的话，他的实力在短时间内应该还可以有惊人的增长。

他深深的吸了一口气，眼中闪过了一丝坚决。

他可是始终没有忘记，还有一个炼气境的秦千寒在等着他。

他可是不认为自己成为天烛峰的弟子之后，秦千寒就会忘记他，不会再对付他。

……

天空之中，淳于衍等三人看着下方弟子们的反应，嘴角泛起若有若无的微笑。

三人对望一眼，然后微微点头。

“好了，既然大家都明白了，那么就到这里，新晋外门弟子的比试，明日早上开始，其余弟子的切磋，明日下午开始。”兰长老的声音再次回荡，这次没有威压的配合，不过语声淡淡却如惊雷在众弟子的耳边炸响。

果然紧迫，居然只有一晚的准备时间。

一些新晋的外门弟子倒是不在乎，不过那入门有些年月的弟子，特别是一些黄袍弟子，全部都眉头微皱，脸色变得凝重起来。

如果有几天的时间作为缓冲，他们便很可能找出一些办法来应付，甚至或许可以找些长老通通关系，但是现在这样，一晚上的时间根本不可能让他们去想对策。

“叶云，你去哪里？”

就在叶云即将离开广场的刹那，一个人影直扑而来。

叶云下意识的闪身，从声音中他都可以分辨出来人乃是段辰风。

“你做什么？”

“没事，我只是来告诉你一声，要好好的祈祷，千万别在没进入八强以前碰到我，不然的话，奖励都没有了。”段辰风一脸张狂的看着他，仰天大笑。

不知为何，自从直觉段辰风不是这么简单之后，他再见到段辰风这副样子，却是连厌恶的情绪都没有。

段辰风的话倒是反而让他心中一动，“八强前遇到你或许也不是什么坏事。”

“你是什么意思，难道你觉得你遇到我之后，反而要把我淘汰了么？”

段辰风一听却是眉头竖了起来，伸手一掌便朝着叶云拍去，“来先战上一场！”

叶云眉头微皱，右手抬起，化掌为拳，狠狠的打向段辰风拍过来的手掌。

啪！

沉闷的声响传了开来，段辰风和叶云齐齐退出两步。

“段辰风，我不管你是真嚣张，还是假嚣张，但你最好不要招惹我。”叶云根本就不停留，冷笑着转身就掠了出去。

“那明天再教训你。”段辰风甩了甩手掌，冲着叶云的背影叫道。

叶云当做没有听到，一刻不停的朝着住所掠去。

段辰风的打岔倒是让他生出了些别的想法。

若是在进入最后八强之前遭遇段辰风或者曲一平，他倒是可以故意输掉，这样那些长老也未必会看得出来，但若是八强之前没有遭遇到这样的对手，进入八强了，那他索性拼尽全力，能得前三便前三，能得第一便第一，要尽可能的获得好处了。
