
外门弟子的住所，叶云静静的坐在院子中。他总觉得在小楼内修炼没有在院子里修炼来他惬意，这完全是一种个人的感觉，喜好。

月光挥洒，好似银纱披在大地。叶云静静的坐在月光内，他脑海中一片空白，心境好似古井，没有半点的波动。

明日就要比试，但是这一刻的他却并没有再急着吸纳灵石修炼。

他的修为已到内息境，三年杂役弟子，刚刚晋升天烛峰弟子，这种修为已经很惊人，若是再有突飞猛进的进步，必定会引起兰长老等人的怀疑。

但是不修灵力，却可以修炼心境。

修仙之路，实则逆天而行，与天地夺命，心境不稳，便容易为外物所扰，杂念纷飞，受一些不必要的情绪所惑，领悟到的东西都可能产生谬误，在修行上产生巨大的影响。心境稳固，心魔不生，才能参悟天地奥秘，领悟一些真正的大道法则。

这样的道理，在叶云成为杂役弟子的时候就已经懂得，当时负责传授他们基础心法的长老便举过许多本门的例子，来多次警戒他们，修炼不修心，将来可能就是炼气境为止，修为再也升不上去。

以叶云此时的修为，说什么参悟天地奥妙，大道法则，全部都是虚妄，但是之前无论是那些长老还是金丹给他们的神魂威压，都让他感知到了神魂意志，心境的坚定是何等的重要。

不断的磨砺心境，可以壮大神魂。

神魂越是强大，将来筑基、凝聚金丹的可能性就越大，凝聚出来的金丹也会更为强大。

身体血肉和神魂俱进，这才是真正的修行。

只是对于大多数低阶修士而言，却都是将心境修炼无意识的抛诸脑后，他们追求的是法宝和丹药，让自己更快拥有力量的东西。

曾经叶云也是如此想。

甚至和绝大多数低阶修士一样，他也认为神魂可以靠一些修行方法、靠一些丹药滋养壮大。

但是得到了黑白两色光华，再感受到那些长老，尤其那颗金丹的威压之后，他却明白，哪怕利用某些丹药直接滋养壮大了神魂，但心境不够稳固，也是虚的。

有些身体强壮的大汉，面对明明比他弱小的人却是胆怯不敢动手，反而挨打。想清楚了，这便是最浅显的道理。

今日七长老的杀意，接下来众目睽睽下的比试，再加上这宗门试炼背后隐隐的威胁，都令他感到了巨大的压力，对他的心境造成了巨大的冲击。

在得到黑白两色光华之后，尤其见到那满天的金甲神兵犹如潮水，连杀意和神魂威压都凝实成巨大的天剑，罡风吹过，山岳化为粉末，大河被彻底斩断，而在这样的情况下，那一黑一白两道身影都是傲然相对，毫无畏惧的画面之后，叶云的心境本身就已经产生了巨大的改变。

所以此时的压力，对于他心境的冲击，在他看来也是一种难言的契机。

在身为杂役弟子的三年，他之所以修为比一般的杂役弟子要高上不少，除了他勤奋修炼灵力，磨练身体之外，最重要的一个原因，也是经常磨砺自己的心境。

每一日遭受困难之时，他都会设法抗衡，将脑海中的杂念排空，让自己保持着往前的锐气。

万千烦扰在身，诸多不利，我自如古井，波纹不动。

叶云清楚的记得，他是足足花了两年多的时间，才偶尔进入了这种奇妙的境地，那一瞬间，他只觉得整个天地都消失了，所有一切都消失，整个世间，没有了任何的存在，包括他自己。

这是一种难以用言语来形容的感觉，他也不知道这样的心境对于神魂的壮大有没有多少具体的好处，和灵力之间又到底存在着什么样的联系，但是他第一次进入这种感觉开始，他的修为似乎就开始慢慢的加速进展。

三年中的前两年，他只是勉强修行到炼体二重换血境，但是最后一年，在得到黑白光影洗髓伐毛之前，他的修为便一举突破到炼体三重洗髓境后期。在他们那一院的杂役弟子中，也已经是很出色的存在。

身魂兼修，性命兼修！

无畏无惧，忘我前行！

似幻似空，天地不存！

月光下，叶云静静的安坐，月光透过他薄薄的衣衫，洒入他的身体，他的身体越来越空灵，放佛就像是完全透明一样，月光似乎从他身体的另一侧穿透出来。

月转星移，一夜的时间，对于修士而言，只是短暂的一瞬。

当深秋的露水滴在叶云的额头，他缓缓的睁开眼来。

“如果得到一些高明的功法，哪怕只是这样抛去杂念，物我两忘，任凭灵力在体内自由活动，滋养神魂，得到的好处都要多得多。”

天烛峰东面的地平线上，淡淡的红晕慢慢的升起，新的一天到来，新晋外门弟子比试的时间，也即将到来。

叶云感受着体内澎湃奔涌的灵力，脑子无比的清晰，闭上眼，他能够听到百丈外每一寸空间传来的极其细微的声响。

他感觉得出来，自己的灵力并没有多少的增长，但是神魂却明显有种凝练强大了一些的感觉。

“段辰风…曲一平…”

叶云深深的吸了一口气，此时他的脑海无比的清晰，想到今日有可能就能通过比试获得更高明的修行功法，他就又不由得想到了这两个人。

段辰风此人，他总觉得有些不对。

段辰风来自京都，乃是王亲国戚，若他只是一介纨绔，还如此嚣张，那么只有两个可能。一是天分极高，在族内地位尊崇，养成他如今的性格。

如果他天分极高，地位尊崇，那么他又怎么会来到天剑宗，做了三年杂役弟子，才获得了一个外门弟子的考核名额？

虽然晋国王亲并不在天剑宗的眼里，可是天剑宗毕竟还是在晋国境内，想要发展，依旧离不开世俗力量的帮助。晋国的王亲国戚如果想要安排一名天分极高的少年进入天剑宗，又是加入天烛峰这种非战斗警备峰，何须要先当三年杂役弟子？

“难道是故意装疯卖傻，让人觉得他无用？”

叶云的脑海中，不由得浮现起了这样的念头。

至于曲一平，叶云之前冷眼旁观，通过几次交手能够看出，这只不过十五六岁的家伙，其实是一个工于心计的少年。

叶云并不清楚京都曲家到底是什么样的存在，想来和段家相比还是有一些差距。不过，从曲一平的那只黑色的手镯能够推断出，曲一平在家族内，必然地位不低，所以才会拥有这样的灵器。

叶云可不相信那些大家族拥有许多灵器，甚至多到连仆人都人手一件的传闻。

灵器，那是修仙者才能够拥有的宝物，又岂是世俗之人能够拥有？

而最关键的是，叶云虽然之前和曲一平并不相识，不过在外门弟子考核的时候他暗中观察，这曲一平和其他人并没有任何的冲突，面对哪怕修为比他低出不少的杂役弟子也不像段辰风那样恶言相向，目中无人。

但是，当他面对段辰风的时候，便似乎换了个人，变得阴狠，激进。

“这两人之间，肯定有什么恩怨存在，或许，这曲一平就是某个想要对付段辰风的人派来...而段辰风这样的表现，只是要让人对他产生错误的判断，让人不把他放在心上。”

这一瞬间，叶云的脑海中有些彻底理清了的感觉。

若是如此，那这两人都不像表面看起来这么简单，说不定没有表现所有的实力，甚至还远不止一件灵器的存在！

想到此处，叶云的眼睛微微的眯了起来，他右手一翻，手中出现了一只光洁的青木丹瓶！
