
这青木丹瓶里装着的便是他从七长老的酒坛里收集的残液，只是过了一夜的时间，整个青木丹瓶的表面都变得晶莹了起来，甚至散发出类似玉质的光华。

在灵田之中，光是一些散发的酒气就让他有种吸纳灵石灵气的感觉，此时他想在试炼之前最终确定的，便是这种灵液到底有什么样惊人的效用。

哪怕这灵液之中的药力没有其它特别的功效，只是可以瞬间化为滚滚的灵气供身体吸收，起到补充灵力的作用，都可以在关键的时候起到大用。

虽然看过七长老服用这种灵液就真是和饮酒一样，没有丝毫坏处，反而耳清目明的样子，但是叶云依旧不敢有丝毫大意，他打开这个青木丹瓶，极其小心翼翼的从中倒出了一小滴，倒入口中。

“什么！”

即便如此，叶云还是一下子脸色大变，整个身体都猛的一震。

他只感觉到有一股气团猛的在自己的体内爆开。

紧接着，有一股好像冰凉的气息直接像一条线一样，从腹部直冲入他的天灵。

一股真正的死亡气息笼罩住他的整个身体，整个神魂。

这种感觉，就好像真正的所有意识都被冰冻，消亡，要马上死去一样。

但就在下一瞬间，他的心脏剧烈的跳动了一下，黑白两色光华闪现在他的体内。

那股冰冷的气息，瞬间被黑白光华吞吸了大半。

接着黑白光华又迅速的消失。

叶云浑身冷汗，嘶的一声，这才发出了一声剧烈的抽吸声。

“这……”

也直到此时，叶云才有些回过神来，才能真正回想般，想起刚才真正的感觉。

有强大的灵气气流在他的身体里流动。

这样惊人的灵气量，给他的感觉比起一颗下品灵石总的灵气量只多不少。

也就是说，这种灵液的确可以快速的补充灵力。

但是这种冰冷冲顶，似乎要将他的神魂都冲出体外，让他一下子死去的气息是怎么回事？

叶云连续深深的呼吸着，竭力让自己彻底平静下来。

“怎么会这样？”

然而令他更为震惊的是，此刻那种冰冷的气息已经彻底消失了，而且他的脑海似乎变得更为清晰，就像是一片明净的空间里，又被灵泉灵雾洗了无数遍，连最细小的尘埃都被洗去了。

他的感知也变得更加的清晰，就连身边的颜色都变得分外鲜活了一些。

最为关键的是，一种分外宁静的气息弥漫在他的身体里，让他觉得自己可以随时轻易的进入物我两忘的状态。

“凝神作用！”

“壮大神魂！”

“这种灵液，本来就有强大的壮大神魂，凝神安神的作用！”

这一瞬间，叶云彻底的反应了过来。

这种灵液最强的药效就在于神魂方面，补充灵气，恐怕只是这药物本身的灵气自然散发，相当于只是附带效果而已！

“那七长老神志不清，难道是因为神魂遭受了些损伤，所以喝过了这么多灵液之后，他才变得清醒起来？”

叶云的眼睛不由自主的瞪大，他想到了这个可能。

同时，他的身上再出一层冷汗，明白了方才是多么的凶险。

壮大神魂的药物，本身大多数都是炼气境之上的筑基境的修士才可以承受，一下子补得太过厉害，神魂反而会遭受致命的损伤。

“好险！”

叶云知道，如果体内没有那可发黑白两色光华的至宝，他方才不死也直接变成痴呆。

“好像还有些别的作用，连气血都旺盛了起来，或许还有强大的疗伤效果。这七长老到底是什么身份，竟然可以调配这样的灵液，而且存量还这么多！这种灵液，恐怕一坛都不是天烛峰的长老所能拥有的吧？难道他真的来自于天剑宗内山？”

叶云的心情缓缓的平复下来。

他看着手中的青木丹瓶，知道这次即便必须参加接下来的神秘宗门试炼，他无形之中也多了一分保障。

即便是天烛峰那些长老的真传弟子，都未必有这样可以快速补充灵力的灵液，更何况这灵液还具有惊人的安神壮神效果。

最为重要的是，别人喝这个恐怕立即就死，但他却有黑白两色光华，能够让他或许好处。

……

当第一缕晨曦刺破黑暗，将光亮带给大地的时候，安静了一个晚上的天烛峰顿时忙碌起来。

许多的身穿青袍的外门弟子不知道从哪里冒了出来，面色凝重，眼神中却有闪过一丝期待。

今日是天烛峰外门弟子大比的日子，如果能够进入前一百名，便能够代表天剑宗去参加宗门任务，回来之后，便能够得到丰厚的奖赏。

天烛峰的外门弟子，虽然听起来都是一个级别，但还是有高低之分。像叶云这些新晋的外门弟子，只可以穿青色长袍。还有那些修为一般，并没有得到重视的弟子，也只能够身穿青袍，只有得到诸如采集谷，炼药堂等等堂口认可的弟子，才能够穿其他颜色的衣衫。

能够进入堂口的弟子，便可以身穿黄色长袍，他们的地位要比青袍弟子高出半筹，并且能够得到些许的修炼资源，不像青袍弟子，所有修炼资源都必须靠自己努力去赚取。当然，黄袍弟子所得到的修炼资源，其实也非常少，聊胜于无而已。

只有修为到达一定程度，并且被各个堂口的长老看重，成为小队的负责人，便拥有了身穿黑色长袍的资格，这些弟子每个月都有固定并且不菲的修炼资源发放，而且手底下队伍完成任务的话，还有额外的奖励，这些弟子的修为，几乎都到达炼体境的巅峰，只差半步便能够悟气成功，晋升炼气境。

不过，黑袍弟子并不是外门弟子中的最高级别。比如南诚，他的修为早就达到了悟气境巅峰，距离炼气境只有半步之遥。他也的确身居要职，在试炼殿拥有一个发放任务奖励的职位，这个职位可以说非常重要，不是得到试炼殿长老认可首肯的弟子，是绝对不可能获得这个职位的。

但是，即便如此，南诚这样的黑袍弟子，还不是外门弟子中最受到宗门照顾的人。

紫袍，只有身穿紫色衣衫的外门弟子，他们才是外门弟子中的佼佼者。这些紫袍弟子，无一例外，都是修为达到了炼气境，拥有内门考核资格的天才绝艳之辈。

这些紫袍弟子任何事情都不需要做，他们要做的便是提升境界，增强修为，然后为每两年一次的内门弟子考核做准备，一旦通过考核，便是一朝化龙，从天烛峰的外门离开，进入内门。

内门，哪里的修炼环境比起外门来好了起码十倍，每一位内门弟子都会得到极为丰厚的修炼资源，他们几乎不用参加任何的天烛峰任务。

他们要做的只是，修炼，修炼，再修炼！

但是想要成为内门弟子，又谈何容易。炼气境，便是内门弟子的考核标准，只要你的修为达到炼气境，便拥有资格。

然而，天烛峰成立千百年的岁月以来，有很多修为达到了炼气境五重，六重，甚至七重巅峰的外门弟子，都没有能够走出最后一步。
