
天色大光，无数的弟子奔走在山道上，朝着演武殿的方向快速而去。

身穿青色长袍的叶云，缓缓的呼出口中的浊气，打开门，迎着朝阳看了一眼，他微微一笑，转身向着演武殿走去。

“叶云师兄！”

有些熟悉的声音在耳边传来，只见一名身穿青袍的少年飞奔而至。

“余鸣鸿师弟。”叶云转头看去，朝着少年含笑点头。

“叶师兄的状态看上去不去，看来必定可进前八了。”余鸣鸿笑着走过来，并没有和叶云并肩而行，而是落后了一个身位。

叶云转头看了他一眼，说道：“能进前八却未必是好事。”

余鸣鸿一愣，随即压低声音：“叶师兄，看来你也觉得这接下来的试炼很有蹊跷？”

叶云点了点头，道：“现在恐怕是个正常人都会这么想。”

“那师兄你想要力争进入前八还是？”余鸣鸿沉吟了半晌，有些犹豫的看着叶云轻声问道。

“那些长老的眼力比我们强出太多，故意隐瞒是不可能的。”

叶云也不隐瞒，看着他实话实说道：“若是遇不到厉害对手，便只有力争进入前八，甚至拼拼能不能前三了。”

“我知道了，谢谢叶师兄的提醒。”余鸣鸿点点头，似乎做了决定。

“他也是如此考虑，难道他也觉得能够进入前八？”

叶云心中不由得闪过这样的想法，不过想着很快就见分晓，他也不再多问，身形掠起，朝着演武殿的广场急射而去。

演武殿的广场上，已经聚集了数千名外门弟子。纵然上午没有他们的比试，却也不想错过这样的场面。

当叶云带着余鸣鸿进入广场，几乎所有的新晋外门弟子都已经到达，他们站在队列中，低声私语，议论纷纷。

“叶云你终于来了。”段辰风的声音又响了起来。

紧接着，一个身影从广场外急射而至，瞬息便站在叶云的身前。

“我在外面等了你一炷香的功夫，想不到你如此磨蹭，你不来，我又怎么能够现身？”段辰风看着叶云，眉头微挑。

“我来与不来，和你有何干系？”叶云不冷不淡的说道。

“你不来，我怎么能出现？最强的人，自然要最后出现。”段辰风哈哈大笑起来，浑然不顾身处演武殿广场，声传四野。

“你这样做似乎太假了一些。”叶云看了他一眼，看似不说话，实则却低低的传了一句话入段辰风的耳朵。

段辰风的眼瞳微微一缩，却是笑得更为大声了一些：“叶云你什么意思？”

叶云冷笑了一声，“你自己明白就好。”

“有意思。”

段辰风很有深意的看了叶云一眼，轻轻的说了这三个字，接下来却是又哈哈狂笑起来：“不过你还是祈祷别提前遇到我，那么便或许有进入前八的机会，我想曲一平之流，应该不是你的对手。”

一侧的曲一平听在耳中，眉头微微一挑，眼中杀意闪过。

“怎么？我看你很不服气的样子？”段辰风却是已经注意到了他的存在，挑衅道。

“等会自然有交手的时候，急什么。”曲一平冷冷的说道。

段辰风得意的说道：“那到时候你便知道厉害了。”

“不想惹麻烦就都闭嘴！淳于衍长老出现了！”

一旁数名黄袍弟子厉喝出声，在他们看来段辰风和曲一平都太过幼稚，若是还不闭嘴，他们可是不在意出手教训一下的。

叶云和段辰风拉开一段距离，他可是不想得罪这些黄袍弟子。

此时数位长老已经出现在场上前方，一股凛然的威压，已经席卷整个广场。

淳于衍目光扫过所有人，满意的说道：“看来我们这些新来的弟子已经准备妥当，早就迫不及待了。兰长老，这次比试的规则就由你来宣布吧。”

兰长老缓步上前，面容肃然。

“新晋外门弟子的比试，每三年都会有一次。不过这一次由于前八名能够获得参加宗门任务的资格，所以在规则上会略有不同。”

他目光扫过众弟子，顿了顿继续道：“以前有八个字，点到为止，不取性命。这一次，同样是八个字，全力而为，不论生死。也就是说，这是一次生死相争，极为凶险。但是，进入前八后的奖励大家也见到了，比起往年来，要丰厚许多倍。所以，这一次的比试，我们都很期待啊。”

此言一出，场上顿时一片哗然。

这种规则简直是没有道理的，在很多人看来，点到即止既然可以分出胜负，为什么要生死之争？

听到这样的话语，叶云的心却是倏然一沉。

可以不用顾忌生死，就意味着出手不用顾忌轻重，这样要故意隐藏实力便能难了。

“兰长老，难道要将对手打死才算分出胜负么？”很多新晋弟子的脸色顿时异常苍白起来，如果是那样，便实在太过残酷了。

“当然不是，只是让你们出手不用留什么余地而已，这样可以更好的看出真正的实力。”兰长老看了这些人一眼，面无表情的说道：“一方不敌，只要认输，那必是就算结束，另外一人便不得再出手。但若是故意认输，只要被我们看出来，便是直接丢到妖兽塔里去驯兽了。”

叶云的眼睛微微的眯了起来，忍不住深吸了一口气。

看来之前的确想什么都是无用，光听兰长老这些话的意思，就知道是一定不会让他们有所隐藏的了。

这种做法，一定是要挑选出真正最强的弟子。

是什么必须一定要是真正最强的弟子去做？

叶云深深的思索着，他似乎有些抓住了头绪，有种快要想通的感觉，但却偏偏差着一些想不出来。

“真无趣，要是不能认输多好，早就看不惯这些废物，活着也是浪费宗门的修炼资源。”段辰风眉头一挑，看起来有些失望。

段辰风的声音不小，顿时引起了周围所有弟子的侧目。

“看来你是真的找死了。”

一些入门时间比较长的黄袍弟子甚至顿时就狞笑了起来。

“从现在开始，谁若是再有废话，便直接丢入驯兽塔。”兰长老冷冷的一笑，一股实质般的威压扫过全场，顿时让所有人的身体如浸润在冰水之中。

随即，只见他双手在空中交叉，然后淡淡的蓝色光华闪过。

顷刻间，只看到演武殿广场的中心处，八座擂台缓缓升起，每一座擂台都用不知名的玉石雕砌而成，晶莹剔透，散发出淡淡的光华。

远远望去，演武擂台晶莹剔透，在阳光的照射下散发出淡淡的光晕，美轮美奂。

但是叶云明白，这并不是供人观赏的艺术品，而是一座沾染鲜血的杀戮场。除了天烛峰平常的弟子切磋等活动外，弟子之间有难以解开的生死恩仇，在得到高层的同意后，便会在这演武擂台上展开生死之斗。

“也不知道今天之后，我还要不要和人多次站在这杀场上。”

叶云看着那晶莹剔透的演武台，没有感到恐惧，嘴角泛开一层莫名的冷意。
