
整个演武场上再也没有半点声音，所有人都屏息凝神，甚至连呼吸都有些停顿下来。

“新晋弟子比试的第一轮，按照东西两殿分隔，相互抽签，第二轮开始剩下的弟子彻底打乱，重新抽签，直到决出最后的胜者。”兰长老的声音缓缓响起，回荡在广场上空。

“这次的比试果然和以前略有不同，之前都是东西两殿分别派出弟子进行切磋比试，前八名会有东西两殿的弟子各占四名，然后再开始抽签。今日倒好，第二轮便打乱，到时候五十多人的比斗，只怕同殿弟子互相残杀会不在少数，很可能今日要死不少菜鸟。”

“兰长老不是说了吗，只要有一方认输，便不许再出手，最多受点伤而已，不可能会出现太多伤亡。”

“有时候，认输并不是一件容易的事情，师弟，你还年轻。”

广场上，议论纷纷，特别是一些入门许多年的弟子，对于即将出现的场面，早有预见。

“好了，比试开始！”兰长老的声音穿过广场，只看到他抬手轻轻一洒，白色的光影从天而降，准确的落在每一个新晋外门弟子的手中。

玉牌！

白玉制成的牌子上，写着数字，从一到六十二。东西两殿的弟子手中，都有着这样的一块玉牌。

这次参加比试的一共有一百二十四名弟子，东西两殿各六十二人，同样号码的便捉对厮杀，首轮过后，将最多只有六十二人能够参加下一轮比试。

叶云看着手中的七号，目光投向西殿的队伍，不知道哪一个将是他的对手。

“你如此修为，何德何能可以拥有一号？把一号给我，我的这个给你。”

就在众人的注意力全部在自己手上玉牌时，一个声音突兀的响起。

叶云抬头，只看到段辰风抓着西殿一名弟子的胸口，将手中的玉牌拍在他的身上。

“这……这我不能够决定啊，要问长老。”那名弟子似乎被吓到了，满脸的惊恐。

“你以为长老很闲吗？这种小事他老人家才不会管。”段辰风随手将那名弟子推开一边。

那名弟子一副敢怒不敢言的样子。

周围的新晋弟子也纷纷抬头望向长老，心想这种场合都敢如此嚣张，不知长老会如何责罚。

然而广场上方，凌空而立的兰长老却仿佛根本没有看到下面的这场闹剧，语声冰冷：“从低到高，按照数字的排位，上台比试。”

他话音刚落，便看到段辰风犹如一只大雕盘旋而起，在空中划过一个优美的身影，落在一号擂台上。

“东殿的一号是谁？赶紧上来送死，别磨磨蹭蹭的。”

东殿一名少年踏出人群，面上尽是愤怒之色，便要一跃而起，冲向段辰风。

忽然，一只手按在了他的肩膀上，耳边传来声音。

“段辰风的修为你应该知道，不要逞强，修仙之路，看似比的是修为，其实修到最后比的是寿元，谁活得久，便是优势。”

“曲师兄……”少年一怔，转过头来，却看到说话的是曲一平。

“活着，比什么都重要。”曲一平看着他，一副真诚的样子。

少年深深的吸了口气，然后缓缓点头，脸上的红色飞速退去：“曲师兄，谢谢，我记住了。”

随即他一跃而起，虽然没有段辰风那般潇洒，却也表现出不俗的修为。

他和曲一平的对话叶云也听得清楚，但是叶云却是忍不住在心中重重的冷笑了一声。

他才不相信曲一平是真的好心，这分明是乘机收买人心。

“好了，现在你有两条路可以走。一是跪下认输，给我滚出去，二是让我打死。”台上的段辰风却是嚣张到了极致，看着这名少年狂笑出声。

少年面色再次涨红，眼中尽是愤怒。就在他要爆发的顷刻，忽然冷静了下来。

“段师兄，请赐教。”

段辰风眉头微皱，有些不耐烦的说：“真是麻烦。”

话音刚落，他踏出一步，身形如电，竟然直接出现在了少年的身前，一掌拍了过去。

少年大惊失色，他怎么都没有想到段辰风的速度居然快到这种地步，简直难以置信。匆忙之间，凝聚灵力在右掌，对着段辰风的攻击拍了出去。

轰！

两只手掌刚刚相触，少年便感到一股浩瀚的力量从掌心内涌入，瞬间将他的身体打的倒飞出去。

这一刻，他明白了自己和段辰风有着多少的差距。

“我认输！”

没有丝毫勉强的三个字从他的口中干脆的吐出，然后身体才重重的跌落在擂台上。

段辰风紧跟着的一拳噶然而止，然后负手而立，看着躺在擂台上的少年，一脸的厌烦。

“早就让你滚了，居然还敢和我动手，真是浪费时间。”随即他一跃而下，昂着头走回到了西殿的队列当中。

西殿的弟子，纷纷让出一条道来。

段辰风是嚣张，但是他的确有嚣张的本钱，其他西殿的弟子，谁敢说能够轻描淡写的一掌将同和自己一样通过炼心殿试炼的弟子直接打飞？

“你们也快点，不要拖泥带水，将东殿的那帮蠢货打的屁滚尿流。”段辰风此时竟然是掏出折扇扇了扇。

周围的新晋弟子都是一脸厌恶，敢怒不敢言的样子。

叶云玉牌上面的数字是七号，一共有八座擂台，原本他应该和段辰风一样同时比试，但是段辰风实在太快了，只是眨眼的功夫便将对手击败，快到叶云还没有跃上七号擂台。

七号擂台上，西殿的一名弟子已然站着，当他看到飞身而上的居然是叶云的时候，眼中闪过一丝无奈，一点不甘。

“叶师兄，请赐教。”

他看着叶云，双手在身前微微的划出一道微弧，缓声说道。

叶云平和的看着这名对手，点了点头，“来吧。”

真是有比较之下才有分别，叶云此时的表现虽然只是中规中矩，但和方才的段辰风一比，这名西殿弟子眼中的叶云却是已经分外可亲。

“叶云师兄，这我招乃是真正的仙技，火云烈焰手，威力极大，你且小心。”他甚至有些感激的看着叶云说道。

听到对方直接将擅长的仙技都说了出来，叶云目光微微一闪，却是重新看了这名西殿弟子一眼。

“我知道了，我会小心一些。”他认真的看着这名西殿弟子，轻声道：“多谢提醒。”

叶云的谦虚有礼让这名西殿弟子对他的好感更多，但在体内灵力流转的瞬间，这名西殿弟子的脸色也迅速变得平静无波。

一般新晋的弟子，修习的自然都是杂役弟子的基础心法和粗浅武技，能够拥有这种仙技的，也自然不会出身太过平凡。

叶云自然十分清楚这一点，他站立不动，体内的灵力却是也迅速流转起来。

只见这名西殿弟子的双掌骤然变得通红，隐约似乎有火焰在指掌间跳跃，一股灼热的火力从他的手掌中散发开来，给人的感觉好像连金铁都可以融化。

其实真正的仙技，只有修为到了炼气境才能够发挥出来，因为当修炼到灵力外放的时候，此时这名西殿弟子手中的火力便不再只是聚集于手掌之上，而是可以喷涌出来，隔空伤人。

不过即便是此时的威力，对于未修习过任何仙技的普通弟子而言，已经是极其的惊人。

呼的一声震响。

火焰覆盖的双掌带着呼啸的热风，朝着叶云直扑而来。
