
燃烧着火焰的双掌直直的派过来，热浪奔腾，整个空间似乎都被烈焰炙烤，温度急剧上升。

即便不是炼气境，无法发挥出火云烈焰手的真正威力，但是这一掌中蕴含的力量也足以将一名炼体境五重的武者给打成重伤，甚至一击毙命。

擂台下，一些之前都认识西殿这名少年的弟子们都倒吸了一口凉气。

“想不到肖灵承的修为居然到了如此的地步，此种仙技我等根本抵挡不住。”

“能够通过试炼进入天烛峰的杂役弟子多少有些手段，但是有这样实力的，恐怕不多。”

许多新晋弟子又是震惊，又是羡慕，这是真正的仙技，哪怕是最下等的九品仙技，他们绝大多数人都未曾修习，只有世间的名门望族才能拥有。

反而言之，此时世间的许多名门望族，也正是因为祖上有修仙者，才成为了世间的名门望族。

在很多人看来，此时的叶云恐怕难以挡住这样的一击。

但是，擂台上的叶云依旧静静的站着，身体一动不动，甚至连衣角都纹丝不动。

在他的眼中，看不到半点的惊讶，也没有丝毫的恐惧，就其他的情绪都没有。仿佛是一口枯井，没有任何的波动，只是静静的等待着这一掌。

突然，他深吸了一口气。

然后只看到他右手虚握成拳，然后朝着拍过来的火云烈焰手打出一拳。

刹那之间，他整个人就变了。

这一刻，叶云仿佛便的高大了许多，一拳打出，狂风顿起，滚滚的灵力从体内奔涌而出，汇聚在右拳。

只见那右拳上闪烁着白色的光芒，吞吐不定，竟然有破体而出的迹象。要知道，灵力是不能够外放的，只有灵力凝炼成真气，成就炼气境，才能够真气外放，隔空伤人。

但是，现在叶云右拳上的灵力竟然吞吐不定，似乎随时都会直冲而出，破空攻击。

这简直是不可能的事情！

如果是悟气境的修为，那么可能在参悟天地灵气的时候，领悟到一丝真气的至理，或许会有这样的情形出现。

现在在场绝大多数人都可以肯定叶云是炼体五重内息境，以这样的境界打出如此一拳，这样的灵力凝练程度，简直是有些不合道理。

“此子一定是得到过什么增强身体和灵力的灵药，所以这灵力才会如此惊人！”

很多修为已经在悟气境之上的黄袍弟子心中第一时间涌出这样的想法。

轰！

几乎灵力破体的铁拳带着巨大的力量，狠狠的轰击在火云烈焰手上。

两道攻击狠狠的碰撞，迸发出狂暴的能量，空气被炸的连连作响。随即只看到一道火光朝着后面倒飞出去，接着撞在擂台的护栏上，重重摔倒在地。

擂台上，叶云静静的站立，又变成了之前那副模样，面容淡定，没有任何的情绪流露出来。

照理来说，西殿弟子肖灵承并没有认输，那么比试便没有结束，若是此时叶云再出手，也符合规则，一击下去，恐怕肖灵承不死也是重伤，但是叶云此时却并未乘胜追击。

一声闷哼声响起，肖灵承终于缓过气来，他挣扎着爬起身，嘴角溢出猩红的鲜血，眼中满是不甘。

但是他很清楚的感觉此时叶云的相让之意。

只是方才的那一拳，他也感觉出来，叶云和他的差距不是那么一点点。

他眼中的不甘迅速退却，变成了尊敬。

“叶师兄，好凝练，好强的灵力。”

他擦了擦嘴角沁出的鲜血，真心的看着静静站立的叶云说道。

“有时候输也不一定是坏事。”

叶云朝着他点了点头，轻声说道。

肖灵承微微一怔，他也马上明白了叶云的意思，眼睛里顿时又有些感激起来，“叶云师兄，你小心。”他也轻声的说了这一句，然后对着叶云行了一礼，转身掠下擂台。

“此人是个狠角色，不好对付。”

“叶云，好像采集谷的刘道烈就是被此人打死的。”

当叶云从擂台上下来，下方鸦雀无声，几乎绝大部分的东西殿新晋弟子都看着他，眼中带着一丝敬畏。叶云的安静，和段辰风的嚣张，两个截然不同的风格，但是他们所表现出来的实力，却都令人忌惮。

就连那些入门多年的外门弟子，其中不乏有身穿黑色衣袍的弟子，都暗中点头，眼中闪过惊讶。

“比我想象的还要强一些，怪不得七长老会对他另眼相看。”在七八个只是前来看热闹的黑袍弟子所在的一角，南诚目光穿越数十丈，落在叶云的身上，低声自语。

“你在说什么？”南诚身旁的一名黑衣弟子顿时眼中异光一闪，问道。

“七长老看中了他，让他去开垦灵田。”南诚想了想，说道。

“七长老？”

数名黑袍弟子都是有些不可置信，“这的确太过令人诧异，他的表现虽然不错，但比起一些真正的惊采绝艳之辈差了许多，七长老怎么可能看得中他。”

“这其中缘由我就不知道了，七长老疯疯癫癫，不过此子既然被他看中，倒是多了一个靠山，到时候要是吃了亏在七长老面前一说，谁知道七长老会做出什么事来。”南诚不动声色，却是很有深意的说道。

他周围这数名黑袍弟子都是目光一凛，觉得他说得极有道理。

“此次我们天烛峰出了一名天才弟子叫君若兰，据说修为已经到了炼气境。”一名黑袍弟子又是满脸感慨和羡慕的说道：“说不定已经被上面长老收为真传弟子。”

“你我好好为试炼殿做事，修为突破到炼气境也就这几个月的时间，指日可待，至于想成为某位长老的真传，那可不知道有没有这个福缘了。”周围数人又是叹了口气。

在南诚等人对话之时，第一轮比试的双方不断分出胜负，虽说不限生死，但这一轮却出乎意料的平和，没有一人陨命。

“放肆！

突然一声冰寒的声音在空中炸响，随即一股恐怖的威压从空中落下，打在台上一名刚刚认输的弟子身上。

轰的一声闷响，那名弟子一声惨叫，狠狠坠倒在一旁的石阶上，浑身血肉模糊，不知是痛苦还是恐惧，浑身都不断抽搐起来。

“这是？”

几乎所有人骇然的看着这名弟子和出手的兰长老，一时反应不过来。

“当我等说过的话是耳边风么？”

兰长老的脸色冰寒到了极点，“将此人押入驯兽塔，再有人敢故意认输，当如此例！”

一群新晋弟子顿时连大气都不敢出，很多人都恐惧的双手不住发抖起来。

叶云看着那名弟子的惨状，微垂下头。

想要抱着侥幸心理蒙混过关，果然是行不通的。
