
“你！上场！”

还未来得及看看场上那些人的比试情况，一声冷厉的喝声传入了叶云的耳廓之中。

一名身穿黑袍的弟子面无表情的对着叶云点了点一旁空出的擂台，又对着一侧的一名少女做了同样的动作。

叶云的面色顿时变得有些难看起来。

刚刚兰长老的出手便让他明白根本不可能隐藏实力故意认输，而眼下这名黑袍弟子的动作，则是好像随意指派接下来的比试对手一样，而且根本就不给他们多少休息的时间。

这样的比试，完全是掌握在这些长老和执行的黑袍弟子手中，根本就没有丝毫侥幸，而且恐怕第一轮过后，这些长老就将他们的实力看得一清二楚，然后通过这些黑袍弟子指派，避免强强相碰，这样一来，留到最后的，肯定就是这批新晋的弟子里最强的存在。

“真是生死全由人操控，幸亏也根本没有往侥幸的方面多想。”

叶云深吸了一口气，身体里黑白两色光华莫名的一闪而过。

“叶师兄，你小心些。”

这个时候余鸣鸿挤了过来，一脸担心的看着叶云轻声说道。

“你也通过了第一轮么？”

叶云看着没有受到丝毫损伤，但是身上热气蒸腾，明显已经交手的余鸣鸿，道：“你也小心。”

余鸣鸿用力的点了点头。

叶云不再多说，身影一闪，便已落在黑袍弟子所点的擂台上。

“师兄，请。”

那名少女已经等在台上，看着叶云掠到自己的对面，她眼中燃起战意，体内的灵力从双手喷涌出来。

叶云眉头微皱，从灵力散发的气息来看，这女孩的修为只是炼体境四重，即便站着让她攻击，恐怕也伤不到自己。

“叶师兄，我叫王亚婕！请赐教。”看着叶云好像连准备都没有准备的样子，这名少女低低的叫了一声。

“你出手吧。”叶云摆了摆手，他倒不是看不起少女，只是两人修为相差太大，根本没有悬念，他若是先行出手，恐怕这少女就要重伤。

王亚婕一愣，俏脸飞红，然后小心翼翼的走了过来。

“叶师兄，我能冒昧的问你一个问题吗？”

叶云很是好奇：“什么问题？”

王亚婕走到叶云身前，俏丽的面孔上飞红还没有退去，嫣然一笑。

“就是，我想知道叶师兄死的时候，是什么样子的。”

一道香风从女孩的指尖急射而出，袭向叶云的面门。

顷刻间怯生生的女孩完全消失，变成了一名嗜血的杀手，洁白如玉的青葱指尖化为一枚猩红的蝎尾毒针，对着叶云的胸口直刺而来。

叶云的确没有想到这个看起来修为只有炼体境四重的王亚婕竟会突然发难，等到他反应过来的时候，居然有些来不及。

“能够从杂役外院冲到这一步的弟子，果然没有一个好相与的。”叶云眉头一挑，心中知道上了当，眼前这个女孩必然有什么宝物或者功法隐匿了修为。

那青葱玉指所化的蝎尾毒针中蕴涵的灵力能够清楚的将她的真正修为显露出来。

炼体五重内息境，巅峰！

居然整整隐匿了一个境界的修为！

体内奔涌的灵力瞬间飞速运转起来，第一时间护住胸口所在。王亚婕的攻击没有什么花哨，便是那玉指所化的蝎尾毒针，威力无穷。

灵力做出防御，叶云的身体在第一时间往后退去，只要拉开距离他便有时间做出更强的防御，甚至有反击的可能。

但是，王亚婕从一上来就处心积虑的想要算计叶云，而叶云也正因为没能够看穿她的修为起了轻敌之心，甚至连打一场的欲望都没有。在几乎没有什么防备的情况下被王亚婕接近，打出她隐匿了或许三年的最强攻击。

想要轻易的躲避或者抵挡下来，谈何容易。

自从得到黑白两色光影洗髓伐毛，再加上平日里安静的参悟，又在试验七长老所炼制的灵酒残液后，叶云的判断力上了一个层次。

他只是退出了一步，然后就硬生生的停住脚步，灵力瞬间汇聚在胸口，而右拳也闪过一丝白色光华，朝着王亚婕的腰间狠狠的打出。

因为，他知道，王亚婕的这一道攻击，已经不可能躲避。

然而，王亚婕那充满了杀意，冰冷如刀的脸上根本看不出有半点的情绪。面对叶云的一拳，她恍若不知，右手指尖所化的蝎尾毒针再次爆发出一点猩红的光亮，刺在叶云的胸膛。

她有很大的自信，即便叶云灵力再浑厚，仓促间打出的这一拳并不能够让她受到重创，而她算计成功的蝎尾毒针却一定能够刺入叶云的胸膛，瞬间刺穿他的心脏，身死道消。

噗！

若她所料，玉指所化的毒针的确刺破了叶云的衣衫，击穿他的防御，刺入胸膛。

鲜血顿时顺着她的手指迸射而出，猩红一片，触目惊心。

她秀丽的嘴角泛起一抹阴冷的笑意。

但是，下一秒她脸上的笑意噶然而止，她怎么都想不到，手指刺破叶云的胸膛后，竟然遇到了一股强大的力量阻碍，不管她的蝎尾毒针如何厉害，都无法再进半步。

“这是怎么回事？”王亚婕心中满是惊骇，如果无法刺穿心脏，那么以叶云雄浑纯净的灵力，只怕根本无法让他受伤，更别说一击毙命。

就在王亚婕心中满是惊骇的刹那，她只感到左侧腰间一痛，随即强大的力量将她整个人都击飞了出去，足足飞出去十丈，狠狠的撞在擂台的护栏上，跌落在地。

“怎么回事？为什么？”王亚婕在跌倒的瞬间侧目看去，只见叶云静静的站在原地，胸前一片猩红。

她明明感觉到，只要再进半分便能够击穿叶云的心脏，让他瞬间身死道消。但是就在那一刻，叶云的体内似乎迸射出一股强大到难以想象的力量，非但将她暗中修炼两年的蝎尾毒针挡住，还直接反击。

“灵器，看来叶云身上有能够护住他的灵器。”王亚婕爬起身，勉强站直，骇然的看着眉头微皱，负手而立的叶云。

“我倒是担心你受伤，没想到你反而这么狠毒。”

看到王亚婕站起身，叶云的眼睛眯了起来，冷笑了一声。

王亚婕的脸色骤然雪白。

她感觉到一种恐怖的气息笼罩住自己的身体，甚至让她体内的灵力都难以流淌！

“我......”

她一张口，直接就要喊出我认输三字，但只在这一瞬间，一道身影已经出现在她的身前，轰的一声，她的右侧腰间传来剧烈的痛楚，整个人倒飞出去。

等到王亚婕看清楚眼前景象的时候，她发觉自己已经重重的摔倒在擂台下方。

“噗！”

一口鲜血从她的口中狂喷而出。

“我还你一拳，也算是扯平了。”

台上，叶云冷冷的收起拳头，面无表情的说道。
