
叶云是真正的起了杀心。

原本看到王亚婕只是炼体四重，生怕一出手她连躲闪都来不及，所以叶云便想让她先出手，然后看准她的进击之势，硬碰硬的将她震出擂台。

这样双方力量太过明显的话，她认输应该也不会受长老责罚了。

但是接下来出现的事情，却是完全出乎了他的预料。

方才的王亚婕何止是要击败他，若不是他的身体经过黑白光华的洗礼，刚刚黑白光华又吞噬了王亚婕的部分灵力，再加上他在这比试之前突破到了内息境，他现在肯定已经死了。

此时他一拳轰出，看到虽然将王亚婕重伤，但是她却并未死去，看着一名黑袍弟子挡在王亚婕的身前，阻止他继续出手，他身体里的杀意慢慢消退，但随着胸口伤处一阵阵痛意才传入脑海，他的身体里也随之浮现出一股浓浓的悲凉。

只是能否进入前八的比试而已，就需要靠踩着别人的命往上爬么？

都是这样修行出来的大修士，难道真的是他以往想象的“仙”么？

“还在台上呆着做什么！快下来准备下次比试！”

一声厉喝此时传入叶云的耳廓。

王亚婕虽然伤重，但是未死，此时已有一名黑袍弟子将她带走医治，而另外一名黑袍弟子则一脸冷意和威胁的看着他。

“嘶”的一声，叶云深吸了一口气。

他的眼瞳深处泛起不可察觉的黑白两色光华，在被这名黑袍弟子呵斥威胁的一瞬间，他甚至有一种想要对这名黑袍弟子动手的冲动。

但是冰冷的空气涌入胸腔之中，他还是不发一言的垂下了头，掠下了擂台。

“叶师兄，你没事吧？”

余鸣鸿第一时间迎上起来，看着叶云的胸前伤口说道。

叶云看了一眼自己的伤口，眼瞳却是微微一缩。

只是片刻的时间，他的伤口已经不再有血渗出，已经快要彻底愈合的样子。

这个时候他感觉出来，有两股不同的气息在令他的伤口恢复，一种气息似乎来自于他饮下的那滴灵液中的药力，这种药力让他的血肉快速复生，让他的伤口有些微微的发痒，而另外一种气息，却来自于他的心脉之处，黑白两色光华此刻似乎有什么灵力流淌出来，融合在他的气血之中，他的气血好像本身就变成了一种难言的灵药，每一次流淌过伤处，都好像有一层层冰凉的潮水在洗刷过去。

“叶云师兄，你怎么恢复得如此之快？”这个时候余鸣鸿也看到了叶云胸口的伤口几近愈合，他顿时大吃一惊，忍不住又出声问道。

“七长老的灵液果然还有很强的疗伤效果。”

叶云的脑海之中闪过这样的念头，面容却是没有什么改变，他抬起头看了余鸣鸿一眼，说道：“只是服用过一些灵药而已。”

“伤口都恢复得如此之快，体质又比起寻常弟子强出太多，看来的确是凑巧服用过什么灵药。”就在叶云和余鸣鸿对话之时，兰长老却是也正和身侧的孙长老如此说道。

“应该是了。”孙长老点了点头：“从此子在炼心殿的表现来看，倒的确是好材料。”

兰长老微微沉吟道：“看这药效，难道他无意中服用了血兰草不成？”

“等他能够通过接下来的试炼再说，现在去讨论他是否是好材料根本没有意义。”另外一名长老不冷不淡的插话道。

兰长老和孙长老相视一眼，都是点了点头，不再说什么。

“你，上台比试！”

就在此时，一名黑袍弟子对着叶云身侧的余鸣鸿点了一点，喝令他上台。

“叶师兄，我去了。”

余鸣鸿有些紧张的样子，身体微微一滞，接下来才纵身而起，落向那名黑袍弟子所指的擂台。

……

“看来这次做了笔划算的生意。”

百丈之外，南诚看着叶云，若有所思的样子，同时轻声自言自语：“以他的资质，看来只要通过此劫，再帮他一把的话，突破到炼气境应该不难。”

“怪不得七长老看中此子，说不定这灵药都是七长老给的。”

他身边数名黑袍弟子看着叶云，眼瞳里却甚至带上了一丝敬畏。

这倒不是因为修为的关系，而是因为他们深知在天烛峰想要好好的生存下去，一是要心机深沉，二是要有靠山，三是要够狠，现在在他们看来，叶云是已经一个都不缺。

对于这些黑袍弟子来说，像叶云这样的狠角色，最好就是能够结交，这样将来对大家都有好处。

叶云此时却是极为低调，他丝毫没有趾高气扬的模样，微垂着头，目光落在余鸣鸿所在的擂台。

只是看了数息的时间，叶云就彻底的放下心来。

余鸣鸿和他此时的对手修为大约都是炼体四重后期，所用的也都是杂役弟子修炼的基础武技，但是余鸣鸿此时每一击给叶云的感觉都是异常的沉稳，反观他的对手几次三番凌厉出手却被化解，明显已经有些急躁起来。

一急躁，灵力的使用在叶云看来便有些浪费，这样下去耗都不可能耗得过余鸣鸿。

“此子倒也颇为沉稳，一般这种新晋弟子恐怕至少要数年磨砺才有可能到这样的程度。”远处，一名黑袍弟子忍不住说道。

“我看是沉稳有余，冲劲却不足，也太过胆怯了点。”另外一名黑袍弟子却是摇了摇头：“而且资质也太过平庸了些。”

只是片刻的时间，叶云的眼中光芒一闪。

台上一直守势的余鸣鸿突然一声轻喝，一个箭步，双拳交替全力往前轰出。

他的拳上散发出淡淡的白芒，对手感觉到这一击的灵力，脸色大变，但是双掌往前封出，体内的灵力却难以为继，一声沉闷的撞击之下，他连退十余步，直接脸色血红的从台上坠倒在地。

“叶师兄！”

余鸣鸿一脸惊喜，似乎不相信自己已经取得胜利的样子，忍不住对着下方的叶云叫出了声来。

叶云微微颔首，心中自然也为余鸣鸿的获胜高兴。

“恩？”

远处的南诚却是眉头微微一皱。

他在天烛峰多年，见过形形色色的弟子多了，此时他直觉余鸣鸿似乎有些借势之嫌。

“高兴什么？说不定下一轮就遇到我们。”一声重重的冷哼声传入余鸣鸿的耳中。

刚刚掠下擂台的余鸣鸿顿时脸色一白。

叶云眉头一皱，光听听这张狂的声音，就知道这出声的又是段辰风。

“还剩下三十一人，不知道算是幸运还是不幸，今年这批新晋弟子的实力竟是远远优于往年。”孙长老目光扫过段辰风的身体，转过头，对着兰长老等人说道。

“只是太过仓促，大多数人太过优柔寡断，出手不够狠辣，不过这也是没有办法的事情，想必其余宗门的新晋弟子也是差不多。”兰长老摇了摇头，眼中的神色有些复杂。

说完这句，他衣袖一挥，三十道光影飞散落去，还是一块块玉牌。

叶云神容微动，他手中空空，没有一块玉牌飞向他。
