
“没有得到玉牌的便是运气好，此轮不用应战，准备下一场战斗便是。”

玉牌是兰长老发出，但此时出声的却是数名长老中修为最高的淳于衍。

“叶云竟然正好轮空，运气这么好！”

一些羡慕的声音顿时响起。

方才一轮战斗便已经凶险异常，此时只剩三十一人，其中大部分都是十分难缠，能够少打一轮，在体力上都很占优。

然而听到上方那名长老发出的声音，叶云却是连一丝欣喜都没有。

他知道方才自己的表现已经让这些长老对自己的评价更高，已经是有些让这些长老另眼相看，这在他看来并不是什么好事。

“看来我们是注定在要最后交手了。”

听到淳于衍长老的声音，曲一平的嘴角却是泛出一丝若有若无的冷笑。

他知道这些长老对于他们的实力已经有了确定的判断，接下来这一轮，肯定是强者对弱者，根本不可能有两两强者对战的可能。

和曲一平料想的一样，这一轮的比赛几乎都是强弱分明，就连余鸣鸿等人都轻松的战胜了对手。

不过，这一轮也出现了一丝意外。

在七号擂台上，两名实力相差原本有些明显的弟子，其中一名在被击倒之后，却是并不认输，陡然发动了两败俱伤的一击，结果没有成功，被直接打死在擂台之上。

叶云依旧微垂着头，他没有多看那名被打死抬走的弟子，他眼睛的余光，却是落在了那些长老的身上。

他看到所有那些长老的脸上甚至连一丝惋惜的神情都没有。

他越发肯定，哪怕自己这些人全部死光，对于整个天烛峰恐怕也不算什么。

“此次到底是什么样的宗门试炼？”

远处，南诚看着那名新晋弟子血肉模糊的遗体，也是越发觉得不对。

在他看来，即便是不限出手轻重的比试，在真正出现生死的关头时，那些长老应该会出手制止。

以那些长老的修为，要在那样的关头制止实在太过轻易。

然而让他没有想到的是，这些长老一个都没有出手。

这些长老似乎就是要故意让这些弟子见到这样残酷场面的样子。

“难道接下来的试炼，就是会有真正残酷的厮杀…所以这些长老才通过这样的方式，让他们积累些经验？”

一个凶险的念头闪现在南诚的脑海，让他的背上涌起一阵凉沁沁的意味。

无独有偶，叶云的脑海之中也浮现出同样的念头。

“难道和其余宗门有什么比试？”

叶云知道，有些宗门在争夺某些利益的时候，便会进行一些对大家而言损失都不太严重的比试，有些时候的比试，便是各宗门弟子在某处试炼地里厮杀。

那种是真正的生死交战。

但让叶云不解的是，那种试炼绝对不会是新晋弟子和天烛峰的普通弟子选拔出去参加。

现在所有参加这些选拔的弟子，有什么共同点？

除非是…有修为限制？

骤然间，他的脑海中如有闪电划过，突然出现了这样的念头，呼吸骤然微顿。

眼下所有黑袍弟子都似乎全部没有参加这样的选拔。

他们新晋弟子，加上接下来会参加选拔的青袍和黄袍弟子，都是炼体境的修为，都没有达到炼气境的!

“难道真的是这样？”叶云骤然觉得自己找到了症结所在。

所有新晋的弟子里挑选出来的前八，除非是灵力和自己一样强大，否则就是修炼了一些仙技，或者有灵器在手，这些人的实力，比起接下来那些入门较早的弟子中挑选出来的，恐怕也不会弱到哪里，或许比他们之中的许多人强也不一定。

“是什么试炼，需要这么多的弟子？”

想通了这层，叶云的心中却是再次浮现不可置信的感觉。

以此种选拔方式，光是天烛峰就是要选拔一百多人，整个无影峰加起来就至少四五百名，算上整个天剑宗，岂不是至少有数千名像他们此种实力的弟子参加此次宗门任务？

到底是什么样的宗门任务？

叶云越来越觉得不可思议，但是心中却是反而略微安定下来。

若是对手全部都不到炼气境，那他只要在这次比试里得到一些适合的修行功法和仙技，那活下来的机会就很大了。

那具血肉模糊的尸体已经足够令人惊心，但是数名长老中修为最高的淳于衍长老却似乎还嫌不够的样子，重重的冷笑出声道：“方才的比试中，你们有数人太过优柔寡断，若是在真正的打斗之中，被人杀死都不可惜。”

“曲一平，你明明有灵器在手，为什么还要浪费时间和灵力？还有刘玄，刚才你明明一掌已经击中对手，为什么最后蓄力不吐，等对手认输？莫非日后你们修行有成，在外行走之时，遇到敌人，也是如此吗？”

淳于衍目光扫过两人，语声冰冷如刀。

“兰长老，这只是同门之间的切磋，和在外面遇到敌人，还是两样的吧？”一名少年躬身行礼，语气虽然谦恭，但是心中显然有些不满。

这少年便是刘玄，在炼心殿他并没有太过引人注意，只是因为他的动作也极快，是在叶云发现鲜血浸壁的秘密之后，第一时间乘着对面山壁没有变化之前，快速登顶的数人之一。

从他这数战中表现出来的实力看，他是已经到了内息境的巅峰。

“放肆！现在还是我们天烛峰，换了遇到其余峰弟子，甚至换上其他宗门弟子，何等样的人都有，你怎知遇到的是何等样的对手！即便是重伤，都有无数种杀死你的手段！”

淳于衍冰冷的目光落在他的身上：“且即便是同门，你怎知同时执行任务时，对方不会乘机对付你？”

几乎绝大多数新晋弟子心中都是一寒，觉得此名长老的话大有道理。

刘玄脸色变了数变，终于不作声，对着上方这名长老躬身行了一礼。

叶云却是依旧面无表情的垂首站着，眼中微光闪动，也不知道在想些什么。

“任何时候，都要存在一份小心，任何时候，都要令对手万劫不复之后，才可以停手。”

淳于衍长老扫了所有人一眼，然后对着兰长老点了点头。

兰长老面无表情的伸手一挥，一道道洁白光影飞舞，这次连带叶云在内，十六名最后留下来的弟子手中全部出现了一枚玉牌。

“一号，这才对嘛，一号就应该直接给我，省的我再去找人换。”段辰风的声音再次响起，兴奋之极。

不过，现在已经没人理他，在那些入门较早的弟子看来，这家伙迟早死的凄惨。

叶云看着手中的玉牌，写着一个三字。他抬眼望向曲一平，第二个出场。

“前三吗？”叶云眉头微皱，看了一眼天空中的兰长老，他隐隐有一种错觉，他们三人的玉牌其实并不是随机落下，而是兰长老故意给他们。

如果是真的，那么就代表着兰长老在警告他们，别想糊弄他们，隐藏修为，在接下去的战斗中被击败。以兰长老他们的眼力，自然一下就看出三人的真正战斗力。

“叶师兄，我是七号，你是？”余鸣鸿走过来，对着叶云轻声说道。

“我是三号。”叶云心中一动，如此说来，余鸣鸿倒是也有可能进入最后的前八。

“上去比试！”

一声声厉喝声不断响起，那些黑袍弟子却根本不给他们闲聊的时间，分别点出了一座座擂台。

数声破空声随即响起。

叶云还未动步，只看到他的对手已经掠上擂台。

那是一个年纪看上去比他要小一些，但是却一脸倨傲的少年。

(明天冰火破坏神开第三服了，看我书的同学们，一起入驻第三服，彻底把第三服霸占了吧？冰火破坏神游戏在纵横中文网里很多地方都有链接的，或者点本书旁边那个广告都可以进去。大家不会找不到吧？）
