
“你叫叶云，炼心殿的考核我也听了你的提示。”

看着叶云掠上台来，这名少年静静的站着，眼中没有任何情绪波动的说道：“所以你放心好了，今日我不会杀你。记住我叫慕容无痕，今后我们应该还有见面的机会。”

叶云的眉头微皱，不是因为这名少年太过倨傲，而是因为他无法感觉出对面这个少年的修为。

这名少年现在身上好像都没有任何的灵力波动，但是身体却给他异常沉重的感觉。

“看来身上是有灵器。”

叶云看了慕容无痕一眼，说道：“否则不会如此有信心。”

“你出手吧。”慕容无痕并不回答，只是淡淡的说道，放佛在他的眼中，叶云根本不是他需要考虑的对手。

“那你便小心了。”

叶云脸上的神色也没有任何的波动，他往前踏出一步，体内的灵力顿时疯狂的奔涌起来。

他并没有因为慕容无痕倨傲张狂而产生半分轻敌之意，反而他隐隐的觉得，眼前的这个慕容无痕很可能是从进入天剑宗后遇到的最强对手，叶云有一种直觉，眼前的这个少年，说不得真正的威胁不在曲一平和段辰风之下。

一阵阵如浪涛拍岸的声音在叶云的体内响起，就连一些身穿黄袍的弟子都变了脸色，直觉叶云的灵力完全不是一般内息境的弟子所能比拟。

然而慕容无痕却是依旧一动不动，只是轻轻的冷哼了一声。

“这慕容无痕什么来路？看他从我们西殿中走出去的。”

“不知道啊，好像之前没看到他有什么突出的表现，刚才的几次战斗，也是花费了很长时间才拿下。”

“现在他身上的气息很古怪，肯定是动用了什么藏匿的灵器。”

擂台下那些新晋弟子议论纷纷，对于这个慕容无痕，他们居然几乎没有什么印象，仿佛凭空出现，就算刚才他一路闯过来，竟然也没有引起他们的关注。

倒是演武殿擂台的左侧上方，兰长老他们原本都在闭目养神的样子，但是此时却是纷纷目光落在了慕容无痕的身上，眼睛里也都闪过一丝丝的异芒。

“慕容无痕？看来我们倒是好像也走了眼了。”淳于衍长老看了身旁的兰长老等人一眼，突然微微一笑，说道。

“慕容无痕…慕容..”兰长老眉头皱了起来，“难道和那人有什么关系？”

“看看就知道了。”淳于衍目光落在三号擂台上，从慕容无痕的脸上一扫而过。

擂台上，慕容无痕似乎感受到了什么，猛地抬头，目光如电，直射而来。

“居然能够感应到我的目光？”淳于衍长老微微一怔，随即反而笑了起来：“不简单。”

慕容无痕回过头去，随即垂下眼睑，“叶云，你还不出手？”

叶云眉头微皱，方才慕容无痕转头的一瞬间，他不知为何陡然感到极为强烈的危险，而且身体里涌出一股强烈的冲动，让他身体里的血液都流淌得略微快了一些。

不过，就在他冲动骤然而起，便要出手的时候，脑海中忽然透出一丝冰冷之意，立刻让他冷静下来。

此时他有些反应过来，这慕容无痕似乎修炼了一种功法，能够无形之中来影响对手的心境。

脑海中流过的那一丝冰冷，叶云有点熟悉的感觉，似乎是七长老调制的灵酒残液所产生的气息。

也就是说，是七长老的灵液药力让他顷刻冷静下来。

若不是正好试过这灵液的药力，方才他说不定就已经落入什么莫名的凶险之中。

“说是未出手，恐怕是已经出手了吧。”叶云看着慕容无痕，不冷不淡的说了这一句。

听到叶云这样的话语，慕容无痕的脸上终于有了一丝表情，他眼中闪过一点惊讶。

“你倒是让我有些刮目相看，不过这也不错，否则日后你修为太低，我也用不到你。”慕容无痕语声还有些青涩，却老气横秋，一种倨傲从骨子里透出来。

叶云看了慕容无痕一眼，似乎还要说话，但就在这一瞬间，他一步踏出，右拳上白色光晕淡淡闪过，拳影过去，带起滋滋的声响，破空而行。

他用出了全力。

这慕容无痕给他的感觉太过凶险。

一股狂风首先拍到慕容无痕的身上，慕容无痕眼中猛然闪过一缕精芒，不惊反喜：“果然不错！”

叶云的这一拳，没有任何的花哨，也不是以仙技催动，只是简简单单的一拳，甚至都不能说是最简单的武技。

但是这一拳，可以说放眼整个炼体境五重内息境，谁也不敢说能够抵挡的住，因为这一拳中所蕴涵的灵力，远远超过了炼体五重所能够承受的地步。

这一拳，竟然是硬生生的将基础的武技砸出了仙技般的力量。

慕容无痕没有做出任何闪避的动作，他同样往前一步，右拳轰然而出，同样闪烁着淡淡的柔光，他也是选择了最简单的攻击，要和叶云硬碰硬。

轰！

两只铁拳狠狠的撞击在一起，沉闷的声响在空中炸开，两道看不见的气劲朝着四面八方迸射出去，空间微微的一震。

平分秋色！

擂台上，两人换了个位置，依旧静静的站着，看起来没有分出胜负。

“这一拳的力量，即便是炼体六重通窍境的修为也不容易抵挡吧。真是想不到，叶云你竟然将灵力修炼到如此雄浑纯净的地步。”慕容无痕眼中的惊喜已经消失，他依旧倨傲的样子，缓缓的说道。

叶云没有说话，但是心中的震惊却是化为了一丝丝的寒意。

慕容无痕的一拳，竟然将他的攻击尽数抵消，不过也没有半点残余的拳劲攻击过来，似乎两人的拳力完全相同。

两个人的拳劲，根本不可能完全相同，慕容无痕后出手，那么必然是他看清了叶云这一拳的威力，所以才会选择同样的一拳，最后便有如此的结局。

慕容无痕对着叶云伸出了手，示意叶云可以接着出手。

“不必了。”

叶云沉默了片刻，摇了摇头，道：“我认输。”

“什么？”

场下绝大多数弟子还处在双方这一拳力量的震撼之中，在他们看来两人根本就是势均力敌，这一拳对于势均力敌的两人而言最多只是热身，怎么可能叶云会直接认输？

慕容无痕也是微微一怔，他也根本没有想到叶云竟然会直接认输。

“我的确不是你的对手，想必长老也看得出来，我这样直接认输不会责罚我。”叶云的面容却是恢复了平静，他看着慕容无痕没有多少感情波动的说道。虽然只是一拳，但他已经确定慕容无痕的灵力比他更强，而且慕容无痕既然有甚至可以无形的影响他心境的手段，肯定也会有一些没有动用的仙技，毕竟那种影响心境的手段比一般的仙技更为难得，和这样的对手再战下去，说不定连黑白两色光华的奥秘都隐瞒不住，会被上方的长老们看出来。

“想不到在这种时候你还能保持这样的冷静和判断力，看来我对你还要重新评价。”慕容无痕突然很有深意的笑了起来。

“我认输，叶云，接下来的比试，你可是不要让我失望。”

笑了笑之后，他转身就掠下了擂台。

“这是什么意思？”

“叶云认输，他竟然也直接认输？”

“竟然就这样直接掠下擂台？”

台下一片哗然，许多弟子完全呆住了，不知道这是什么意思。
