
叶云的眉头顿时皱了起来，这个时候他只下意识的想到，这慕容无痕这么做法，难道不怕引来上方长老的责罚？

“我刚刚才说过出手必须不留遗力，你现在就这么做，是想挑战我的耐心么？”

果不其然，就在此时，兰长老的声音就已经响了起来。

一股强大的威压随之落下，落在叶云和慕容无痕的身上。

但是慕容无痕却是往后摆了摆手，似乎完全没有受这威压影响的样子，然后转身过来，远远看着兰长老等人。

“我要认输，根本不需要顾及这里任何人的感受。”

慕容无痕面容如常，淡淡的说道。

“是么？那我倒是要看看你能给出什么理由。”兰长老眼睛微眯，“给出一个你可以根本顾及这里任何人感受的理由。”

“因为慕容无情是我哥哥。”慕容无痕异常简单的说了这一句。

兰长老冷哼了一声，脸上却是没有现出任何的怒意。

“果然如此。”

淳于衍长老微微一笑，说道：“若是如你所说，我倒是好奇你怎么会在这里？”

“我想在哪里修行便在哪里修行，更何况我们天剑宗之前出过所有的金丹大修士，可都是有过身为杂役弟子的经历。”慕容无痕即便是面对淳于衍，也是一副淡淡的倨傲神色，“杂役弟子果然有趣，这段时间我倒是领悟到了不少，想必对于今后的修行有着很大的帮助。”

淳于衍看着慕容无痕，也不生气，只是收敛了笑容，说道：“有意思。”

“你很不错，希望下次再见时，不要让我失望。”

慕容无痕没有再看淳于衍，而是转头看了还在台上的叶云一眼，随即伸指一点，一道七彩光华从他的指尖沁出，随即一头七彩的长尾大鸟凭空出现在所有人的眼中。

“走了。”

慕容无痕纵身一跃，落在大鸟的背上，说了这一句。

浑身散发着琉璃光泽的七彩大鸟点了点头，随即身上的七彩光华好像彩霞般飞洒起来，众人只觉得眼前一花，这头七彩大鸟便已经化为一道虹光，载着慕容无痕飞上了高空。

“灵兽！竟然是灵兽！”

“竟然收服了一头灵兽！这慕容无痕到底是谁！”

广场上所有的弟子都几乎疯了，无数人不可置信的惊叫出声。

看方才那头七彩大鸟的表现，分明已经拥有真正的灵智，完全听得懂慕容无痕的话语，是真正的灵兽！

灵兽因为有智慧，能够明白修仙者的意思，共同御敌，所以当境界到了一定地步，大部分高手便会想要收取一头灵兽来作为战斗伙伴。

但是，也正是因为灵兽拥有智慧，所以收取起来极为困难，只有以最纯粹的实力无数次的战胜它，才能够让它心悦诚服，归顺与你。

可是，灵兽用来成为坐骑却极为罕见，灵兽有灵，和人一般拥有智慧，成为同生共死的战斗伙伴它们会乐意，但是要它们成为坐骑，那简直是不可能的事情。

如果说战胜它，驯化成战斗伙伴的难度是一的话，驯化成坐骑的难度，起码高出百倍。

然而，刚才慕容无痕竟然放出一头灵兽，然后跃上它的后背，破空而去。灵兽，成为了一名炼体五重内息境少年的坐骑。

他到底是谁？来自何处？

叶云也是抬头看着慕容无痕消失的方向，心中满是震惊。

那慕容无情又是谁，听起来好像比这些长老的地位都要高的样子。

不过只是数个呼吸的时间，他震惊的心情也迅速的平复了下来。

他这三年之间都在天烛峰下属的杂役采集谷，连真正的天烛峰都是这几日才进入，天烛峰的上半山都未曾进入，而天烛峰也只是无影峰的一个丹宗所在，无影峰又只是天剑宗外山几个最大的山峰之一，如此算来，无影峰之上还不知道有多少惊人的人物，慕容无情应该也是其中之一，唯一无法肯定的只是慕容无情的地位到底到哪一个程度了。

擂台上，数名长老也都有些惊羡的样子，兰长老微眯着眼睛看着慕容无痕消失的方位片刻，才看了一眼叶云，道：“既然慕容无痕本身便不属于天烛峰，那这一场便是你胜了。”

场上顿时一片寂静，无数人的目光落在叶云的身上。

这一宣布叶云获胜，叶云便已经成为了第一个进入前八的新晋弟子！

在众人的注视中，叶云低垂下头。

这慕容无痕的出现，让此刻的他更加感觉到自身在天剑宗是何等的渺小。

真正是身如蝼蚁，生死完全不由自主！

连兰长老这样的修为，在天剑宗都根本不算什么吧？

然而现在，自己却是还在惧怕兰长老等人发现自己黑白光华的奥秘。

如果兰长老他们现在要杀死自己，自己恐怕根本连一丝反抗的机会都没有。

新晋弟子前八，这在之前已经是他想都不敢想的事情，然而此时，他却莫名的想到了那颗封在石碑中的金丹。

这一瞬间，在无数情绪复杂的目光注视下，他的心境反而真正的平静，古井无波。

就连接下来那肯定凶险万分的宗门任务，此刻也无法扰动他的心境，让他感觉到任何的惊惧。

叶云抬起头。

他感觉前方的天地都似乎陡然开阔了许多。

他知道，无形之中，自己和慕容无痕的这一次交锋，让他在心境修行上又得了不少好处。

“慕容无情又是谁，居然连淳于衍长老都这么忌惮，难道是天剑宗内山的某位天才弟子？”

“这些对决倒是没有什么意外。”

远处，身穿黑袍的南诚皱着眉头，若有所思的样子。

此刻他关注的其它擂台上没有什么意外，段辰风的对手已经完全落入下风，败落已经只是时间上的问题。

另外一边的擂台上，曲一平的身前不断飞出一道道的黑光，对手厉喝声声，身上已经带了许多处伤口，鲜血飞溅。

让南诚略微有些惊讶的是余鸣鸿。

余鸣鸿依旧是和之前的战斗方式一般无二，不急不躁，稳到了极致。

他的每一招都攻守皆备，绝对不会冒险，也不会给对手留下机会，他的每一次出手对于灵力的控制都精准到了极点，不浪费丝毫一丝灵力。他的对手原本看上去比他的灵力要雄浑得多，但是慢慢的消耗下来，却是反而又被他耗的难以为继的样子。

……

慕容无痕给人的震撼太过强烈，以至于让在场的所有弟子都甚至觉得此时的战斗变得索然无味。

半炷香之后，曲一平，段辰风等人尽数胜出，而余鸣鸿也只是多拖了片刻，就也逼得体内灵力耗尽的对手认输。
