
“虽然出了慕容无痕这件事，但最后获胜的，倒还是这八人。”

兰长老目光一扫包括叶云在内的最后获胜的八名新晋弟子，有些满意的点头出声道：“你们已然获得了代表本峰参加接下来宗门试炼任务的资格，这是无上的荣耀，要知道，这可和平时你们在试炼殿可以随便接到的任务不同，绝大多数天烛峰弟子可是终其一生也没有参加过无影峰统一的宗门试炼任务，更别说是整个天剑宗的宗门试炼。接下来只要你们在宗门试炼里好好表现，说不定便会获得惊人的赏赐，一飞冲天也不一定。”

兰长老的声音传入在场每个人的耳廓，叶云听了是毫无反应，毕竟赏赐越大，危险也自然越大，但是这样的话语，却是戳痛了许多入门已久的天烛峰弟子。

他们便是入门至今没有获得过任何宗门试炼的资格。

可是现在这些刚刚入门的新晋弟子竟然占据了八个名额，这顿时让他们产生了强烈的不甘。

尤其对于有些人而言，庸庸碌碌的在天烛峰渡过一生，没有一点机会，简直比死了还难过。

“这些新晋的弟子比我们修为差上许多，何德何能可以占去八个名额？这不公平！”

如果说之前大家还是看热闹的话，这一刻当看到最后前八出现，听到兰长老这样的话语后，终于有人忍不住了。

“他们有什么战斗经验，能和我们相比呢？或许连妖兽都没有击杀过一头吧？”

“没错，这些人现在或许有些潜力，但是宗门试炼要的不是潜力，而是实力，他们的修为看着不错，但是和我们相比，还是差了很多，还望长老们三思，重新作出决定。”

顷刻间，这样的声音从一个人，变成两个，然后三个，接着越来越多。

听到这样的声音，皱着眉头的兰长老猛地睁开眼，目光如电，飞速的扫过广场。

“看来，这两年来我们太好说话了。”

语声如雷，耳畔震响。一股磅礴的威压从天空中笼罩下来，笼罩了整个广场，所有的外门弟子都被笼在其中。

叶云只感到一股浩瀚威压从天而降，以他现在的见识和修为，难以形容这道威压到底有多强大，他只知道，有一股想要跪拜在地的冲动从心中涌了上来。

兰长老乃是炼气境七重的高手，虽然比淳于衍要差了些许，但是炼器七重真火境的修为，是何等的强大，而真火境本来就是凝炼神魂之火，修炼到极致，威压神念便能够伤人。

啪的一声，叶云旁边一名身穿青色衣衫的弟子再也抵受不住如此的威压，整个人都跪伏在地，脑袋通红，青筋暴起，看起来无比的痛苦。

有了一个，便有两个。这些在苦苦支撑的外门弟子看到有人倒下，心中的防线顿时坍塌，一个接着一个的跪伏下来。

只是转眼的功夫，整个广场上只剩下两百多人还在勉力支撑。而叶云等进入八强的新晋弟子，却没有一人跪下身来。

叶云眉头微皱，他的神魂得到黑白光影的洗练，又喝了七长老的灵酒残液，虽然以现在的修为还不可能修炼出神魂，但是对抗威压上面，却比同等级的弟子强出太多。

他将心中那股要跪下的冲动强压了下去，眉头微皱，冷冷的看着天空中的兰长老。

“咦，淳于衍大长老和兰长老并肩而立。”叶云抬头看见淳于衍不知道什么时候和兰长老站在了一起，两人面容冷峻，看着下方。

叶云心中顿时通透明了，刚才的这股威压如此磅礴，原来不是兰长老一人所为，而是和淳于衍长老联手施展。

刚才叶云还以为是兰长老一人所为，心中的确极为震惊。要知道整个广场上足足有数千米外门弟子，即便他的修为乃是炼气境七重真火境，但是想要光靠神魂的力量，散发出威压震慑数千人，那简直是难以置信。

现在看来，居然是两人联手施展，那就容易接受一些了。

不过，即便是两人联手，那么这股威压也是强大到了难以置信的地步，两人压制数千人，神魂的力量真的有如此强大吗？

叶云依旧能够站稳，并且随着他屏气凝神，稳固心境后，这股威压对他造成的影响越来越小，虽然不能忽视，但是想要伤到他，已经不可能。

扑通！

广场上，身穿青袍和黄袍的外门弟子一个接着一个的倒下，跪伏在地。只有那些黑袍弟子完全没有任何的影响，他们只是神色凝重的沉默不语。

一炷香后，整个广场上只剩下两百多人还能够站得住，其他的都跌倒在地。

蓦然，笼罩整个演武广场的威压消失的无影无踪，所有人的心头都感到突然一松，仿佛压在心头的大石被移开，异常的轻松。

“哼！修炼不修心。只是我和淳于衍长老的神魂力量，居然便让你们如此多的人跪倒在地，真是耻辱。”兰长老目光缓缓的扫过，接着道：“既然如此，那么所有倒下跪在地上的人都不用参加下午的比试，你们已经没有资格。”

“为……为什么。”一名刚刚从地上爬起身的黄袍弟子闻言一愣，立刻高声呼喝。

“宗门试炼，要的不是只有一些灵力强度的废物，灵力强度，源源不断的灵石就能堆积得出来。”兰长老冷冷的看了他一眼，然后目光落在叶云等人身上：“你们不是觉得新晋弟子抢了名额吗？那么你们现在看清楚了吗？进入八强获得宗门试炼任务资格的他们八人，在我和淳于衍长老的威压攻击下，没有一人倒下，他们的心境修为，远远的超过你们。”

“这次的宗门任务，的确如你们中有人猜测到的那般，极为凶险，因此奖励也会如此之高。而且，我现在可以告诉你们，能够参加宗门任务而活下来的弟子，将直接成为黑袍弟子，分到各司做事，每月会有丰厚的资源供你修行。”淳于衍大长老接过话去，看着这能够站稳的两百多名弟子，缓缓说道。

众弟子面面相觑，随即眼中都流露出兴奋的狂喜。

这次的比试，黑袍弟子并没有参加，因为他们每一个都占据比较重要的职位，一旦参加比试，那么便可能造成天烛峰外门某一方面的运转出现问题，所以黑袍弟子和紫袍弟子都没有参加这次的比试。

而这些参加比试的弟子，无一例外都是青袍和黄袍，想要修炼资源都必须靠自己实力去做任务，不但任务的报酬比较低，还经常会遇到危险。

所以，想要安稳的在天烛峰修行，那么必须成为黑袍弟子，只有拥有身穿黑袍的资格，才有可能获得天烛峰高层重视。

群情激昂，呼声四起。

那些没有能够在威压下抗过来的外门弟子，纵然不甘心却也无奈，只能接受兰长老他们的决定。

两百多名外门弟子聚拢在一起，而叶云等八人则站在另一边。

兰长老看了一眼他们，然后转头看向叶云等人。

“你们现在已经获得参加宗门试炼任务的资格，所以八强之后的比试，完全是为了你们自己，是否能够进入藏武阁挑选更好的功法，得到更多的灵石。接下去的比试规则不变，依旧是不论生死。”兰长老看着他们，语声缓缓。

“好，很好！不论生死这四个字我喜欢，你们给我听好了，谁要是想和我抢第一，那么我便让他死。”段辰风的声音响起，依旧是嚣张到了极点。

曲一平冷冷的一笑，眼中杀机闪过。

余鸣鸿则站在叶云和曲一平的身旁，脸上带着谦恭之色。

叶云则是依旧微垂着头，脸上没有任何特别的情绪。
