
叶云！曲一平！

当空中玉牌落下，叶云和曲一平手中都拿着二号玉牌的时候，几乎所有的目光都齐聚过来。

这一次的新晋弟子表现出来的实力，以段辰风，曲一平和叶云最强，当然像慕容无痕这种故意隐藏修为,根本不属于平常新晋弟子的除外。

如果没有意外的话，这三人应该便是最终的前三名，至于名次的先后则看他们最后交手的结果。

谁也没有想到两人竟然直接对上了。

“算你们走运，竟然没有对上我。”段辰风看着手中的一号玉牌，很不满意的冷哼。

“段师兄，你这样轻松进入四强，以逸待劳，再和曲师兄或者叶师兄他们大战一场，岂不是更好？”一旁有名有意奉承的弟子凑上前来说道。

“你懂什么，这两人有些实力，和那种可以随手解决掉的人不一样。应该我一轮抽一个，然后把他们干掉，这样才有快感，现在他们互相残杀，提前交手，我就少一个机会教训他们，你懂不懂。”段辰风翻了个白眼，双手背负，摇了摇头。

那名弟子碰了一鼻子灰，顿时讪讪的退开一边。

“想不到他们提前对决，这下真是好看了呢。”

“谁说不是呢，叶云之前的表现并不足以让人信服，差点败在那名女子的偷袭之下，而曲一平则要稳了许多，都是轻松的将对手击败。现在他们两个遇上，我觉得曲一平会胜出。”

“那不一定，叶云的修为不容小觑，之前他只是有些轻敌，我看他胜出的可能大一些。”

“你们废话那么多干什么，既然如此，就摆盘开庄，赌一赌嘛。”

“有道理，我就赌曲一平十枚中品灵石。”

“好，既然这样，我也赌十枚。”

“你们也算是入门三年的黄袍弟子，十枚中品灵石也不嫌寒酸，我赌五十枚，买曲一平，你们谁敢接？”

“这么嚣张，你小子看来这些年捞了不少油水啊，五十枚这么大的手笔。”

“少废话，你们谁敢接。”

一群人面面相觑，五十枚中品灵石，对于他们这些黄袍弟子来说，数量也是有些太多了。

“我接！”

一个声音从数十丈外传来，然后黑影闪过，南诚出现在他们的面前。

“南诚师兄，您就不要开我们的玩笑了。”

黄袍弟子们一愣，随即抱拳行礼。先不说南诚的修为如何，就凭他在试炼殿发放任务和奖励的位置，就足以让这些黄袍弟子巴结。

“我没有开玩笑，我说的是真的。既然有人觉得曲一平能赢，并且还下五十枚中品灵石，我听了也有些技痒，那就和你赌一赌，我买叶云五十枚中品灵石，你看如何？”

那名黄袍弟子脸上都快滴下汗来，他怎么敢和南诚赌，南诚什么身份，万一到时候在试炼殿中作梗，那任务都接不到。

“南诚师兄，您就不要玩我了，我不赌了。”

“你说不赌就不赌？要赌的也是你，不赌的也是你，没这个道理的吧，大丈夫再世，说出去的话，便是泼出去的水，一口吐沫一个钉，怎么能自己咽回去呢？五十枚中品灵石而已，就这样定了。”南诚负手而立，微微笑着。

那名黄袍弟子眉头微皱，脸上表情几次变幻，最后狠狠的点了点头：“既然南诚师兄看的起我，那就陪您玩一把。”

南诚笑了：“这样才对嘛。”

叶云对曲一平，这显然是新晋弟子比试中到目前为止最值得一看的比赛，不管谁输谁赢，这一场定然不会像之前的那样无趣。

二号擂台上，曲一平和叶云分立两边，静静的站着，谁也没有率先出手。

“叶师兄，没想到这么快就遇到了。”曲一平看着叶云，皮笑肉不笑的说道，眼中闪过一丝不为人察觉的杀意。

“早晚都要遇到，先后也没有什么关系。”叶云面上毫无表情，淡淡的回答。

既然进入了前八，那他唯一的目标就是争夺第一，先遇到谁，后遇到谁，已经不是他关心的事情。

“说得这么不在意，哪怕你觉得真能赢我，若是我出全力和你耗的话，就算你赢了我，也不可能对付得了段辰风吧？”曲一平看着叶云，冷笑道。

叶云看了他一眼，说道：“如果想用言语激得我一开始就全力出手，想要速战速决，那你就省省口舌吧。”

曲一平面容一僵，随即便恢复如常。

“既然多番给你机会你都不自知，那么待会也别怪我辣手无情了。”

“是么？”

叶云淡淡的看了他一眼，眼睛微眯，体内灵力奔涌，身外顿时响起剧烈的轰鸣声。

曲一平完全没有想到叶云会是这种反应，虽然他从骨子里瞧不起叶云，但是他也清楚，叶云修为的确不错，如果能够用言语激起他的愤怒，那么接下来的战斗，便轻松许多。

可是，他没有想到叶云竟然如此云淡风轻，这种态度，反而让他不由得愤怒起来。

“出手吧。”他的双手环抱在了胸前，冷笑出声。

叶云一声冷笑，忽然之间身形一错犹如一道利箭，直射曲一平的面门。

曲一平眼瞳一缩，他没有想到叶云半句废话都没有，直接出手。不过他本就是心机深沉之人，在言语挑衅的时候便已经做好准备，他双手在身前微微一划，划出半个弧形，若有若无的灵力在他的双掌之间流转，形成了一个微白色的光弧。

叶云的攻击瞬间而至，啪的一下轻轻打在这个微白色光弧上。

曲一平的面色微微一变，他只感觉到自己好像被蛮牛撞了一记，这股力量的确有些超乎他的想象，虽然他早就知道叶云的灵力极为雄浑，但是却没又想到会强大如斯。

不过，既然他做了准备，便就是等着这一道攻击。

一声厉喝从他的口中发出，他双掌之间的光弧虽然微微凹陷，但是却反而散发出类似晶石的光芒，好像下一刻就要碎裂开来，变成无数碎裂的晶片激射出去。

然而就在此时，叶云整个人瞬间退去，带出一道道残影，退到原来的位置。

曲一平看向叶云的眼神变了，只是刚才的一招便让他对叶云有更深的认识，眼前的这个十四五岁的少年，绝对不是自己想象中那般容易对付。

“叶师兄，好浑厚纯净的灵力啊。”

曲一平语声有些凝重，他双手之间的光弧全部消失，右手轻探，一柄碧绿色的长剑出现在他的掌中。

“灵器！”

“他的身上竟然还有一件灵器！”

这柄剑一出手，现场的新晋弟子全部变了脸色。

之前通过炼心殿时，曲一平已经展露过有一个黑色手镯灵器，现在除了那件灵器之外，他的手上竟然还有别的灵器！
