
第四十七章灵器对决

这柄剑一在手中，曲一平的神情顿时变得十分狂傲，霸气无双。

“这柄碧游清水剑威力倒也不是很大，但对付你应该足够了。”

在一片的惊呼声和倒抽冷气声中，曲一平看着叶云，缓缓的说道。

“至少两件灵器在手…这曲一平到底什么身份！”

“已经拿出了两件灵器，说不定还有更多的灵器在手！叶云怎么可能是对手！”

“叶云为什么还这么镇定？”

所有人都难以理解的看着叶云，此时的剑光已经照耀得他浑身碧绿，但是他还是面无表情的样子。

咻！

剑光闪过，碧绿的光影瞬间弥漫在空中。碧游清水剑的四周，竟然出现了浓浓的水雾，只见剑身微微一抖，那些水雾便瞬间附着其上，顷刻之间，碧游清水剑陡然大了数倍，破空而出，向着叶云狠狠的刺过来。

叶云依旧面无表情的样子，他的手中忽然黑影闪耀，一道黑色剑光从他的身前迸射而出，朝着那碧游清水剑刺过去。

“灵器！”

“叶云竟然也有灵器！”

这一道黑色剑光一出现，许多天烛峰弟子看着叶云的神情彻底的变了。

对于一些入门已久的天烛峰弟子而言，身上有灵器并不稀奇，但是一门新晋弟子身上有灵器，却只能意味着出身不凡。

此时叶云在很多人眼睛里顿时变得神秘起来。

“居然还一直藏着一件灵器没有拿出来。”

原本南诚也觉得叶云凶多吉少，但此刻看到叶云身前涌起的这一道黑色剑光，他的眼中异光一闪，嘴角顿时浮出一丝意外的微笑。

在一片惊呼声中，叶云却始终面无表情，眼神沉静至极。

此刻他身前涌起的这道黑色剑光，就是之前他从刘玉的手中夺得的黑曜剑。在夺得这件灵器之后，外人从未见过他动用，但是他暗中早已摸清了这件灵器的品性，已经多次试炼过。

这次的新晋弟子比试，他并没有想把这柄黑曜剑祭出，一则他觉得没有必要，二是刘玉的这件灵器来自于天烛峰某位师长的赏赐，一用出来传到那师长的耳中，顿时惹来麻烦。

但是现在曲一平的表现，却是让他明白，不动用这件灵器，是不可能战胜的。

同样是下品灵器，除了品质上的差别，功效也各不相同。碧游清水剑其实并不是完全攻击的灵器，而是讲究攻受兼备，一如水流那样，能攻善守。

但是这柄黑曜剑则不同，完全没有任何其他的特性，它的功效也极为简单，便是输入灵力，爆发出最强的攻击。

因此，黑曜剑即便品质上比起碧游清水剑略有不如，但是光从攻击方面来说，却是要强出半筹。

叶云的灵力在同等级几乎没有对手，雄浑，精纯。如此灵力注入到黑曜剑中，便是催发出了最强的一剑。

黑芒直射而至，精准的点在被水雾包围的剑身。

啪！

一声轻响，那包裹着碧游清水剑的水雾骤然炸开，仿佛被大日照耀，瞬间气化。

叶云眉头一挑，手中灵力微微一吐，黑曜剑顿时在空中一个不可思议的转身，然后犹如一柄战刀从上斩下，狠狠的斩在碧游清水剑上。

但是，这一剑却仿佛斩在水中，威力骤减，没等真正的碰到碧游清水剑，只见一道水汽将两柄剑隔了开来。

碧游清水剑的防御，瞬间触发。

曲一平抬手一招，碧游清水剑瞬间回到他的掌心，他眼中带着震惊看向叶云。

“灵器，你怎么会有灵器？”他有些不敢相信自己的眼睛，原本以为这一剑刺出，即便不能够伤到叶云，却也足够他手忙脚乱，只要一乱，那么他便会施展更强大的攻击，瞬息将叶云击败。

可是，他算计好了一切，却没有想到这个没被他放在眼中的边陲小子，竟然也祭出了一件下品灵器，这完全出乎了他的意料，将他后续的手段全部打乱。

“不好意思，让你失望了。”叶云的眼睛微微眯起，说了这一句。

曲一平一愣，他直觉到了叶云的杀意。

“无知小子，不知道天高地厚。”曲一平终于怒了，他自诩为高高在上的京都大家族子弟，竟然连续两次被这个来自边陲野蛮之地的小子给占了便宜，就连言语中也对自己充满了讥讽，现在对方甚至对自己起了杀心。

死，一定要杀死他！

曲一平之前的确也对叶云动过杀意，但是却从来没有像现在这般坚决。

碧游清水剑微微一抖，顿时光影闪耀。

“斩浪三连击！”

曲一平一声怒喝，身形闪出，瞬间冲到叶云的面前，碧游清水剑朝着他的头顶狠狠的斩下来。

这一刻，叶云的头顶竟然出现一道波涛，而碧游清水剑则好似天剑，狠狠的劈斩而下，将翻滚的波涛斩破。

叶云面色顿变，他的身体被黑白光影改造，洗髓伐毛，已经变得问极为敏锐，而又喝了一些七长老调制的稳固神魂的灵酒残液，使得脑海中一片清晰。虽然距离凝炼神魂还早的很，但是对于灵力的波动和力量的强度却比一般的弟子要敏锐上许多倍。

斩浪三连击。这必然只是第一击，但是这第一剑便让叶云感到无比的压力，仿佛触怒了海神，掀起百丈巨浪，要将一切都夷为平地。

这一剑，不好挡！

如果这时候便躲闪的话，叶云有一定的把握能够躲开。但是，他并不想躲，他要与曲一平硬碰硬的战一场。他要看看这个拥有下品灵器，还拥有九品仙技的家伙打出的最强攻击，到底有多恐怖。

灵力奔涌，瞬间灌入黑曜剑当中。刹那间，黑曜剑光华四射，黑色的光华刺破天空，远远望去，犹如一轮漆黑的太阳，散发出漆黑的光芒。

叶云并没有修炼过任何的仙技，因此也没有任何的技法。他有的只是灵力，最纯粹的力量，雄浑，精纯。

黑曜剑没有任何的花哨的越过头顶，斩向那带着滔天巨浪而来的碧游清水剑。

碧绿的水波和漆黑的大日，瞬间相撞在一起！

到底是碧浪淹没大日，还是黑色的大日破开巨浪，冲天而起？

擂台下，数千米外门弟子目不转睛的看着两人，屏住呼吸，眼中满是期待！

黑色大日瞬间淹没在碧浪之中，但是并没有就此消亡。

顷刻间，大日破开碧浪，冲天而起，似乎要一跃而出，扶摇直上。但是，那碧浪骤然升腾，跃起十丈，将黑色大日再次笼罩其中。

啪！

沉闷的声音在空中骤然炸响，顷刻间所有的一切都消失了，仿佛从来就没有出现过一般。

好似幻觉的碧浪和黑色大日就此消散，毫无踪影。

擂台上，叶云和曲一平静静的站着，两人的神情却截然不同。

叶云的这道攻击显然再次出乎曲一平的意料，曲一平的脸上满是震惊，他怎么都想不到，这个来自边陲的少年，竟然破掉了他斩浪三连击的第一道，这简直难以置信。

虽然斩浪三连击也只是九品仙技中品阶一般的技法，但是曲一平能够清晰的感受到，刚才叶云祭出的一剑，并没有任何的仙技存在，完全靠的是灵力和黑曜剑本身的威力。

曲一平来自京都大家族，眼光自然不错。如果说黑曜剑的品阶超过碧游清水剑，那是绝度不可能的，即便它并不平衡，只有攻击没有任何的防御。但是，即便是攻击也不应该能够破掉仙技催动的碧游清水剑的强大攻击。

这叶云，到底来自何处？

曲一平心中满是震惊，对于叶云，他有了进一步的认识。

“很好，你挡住了我的第一剑，原本我以为，我们这批人当中，只有段辰风能够抵挡我的这一剑，想不到你居然也能够挡住，我还是小瞧你了。”曲一平深吸口气，手中长剑上水光浮现，犹如微波。

“也不过如此！”叶云摇了摇头，深吸了一口气，看着他说道。

“你以为挡得住我一剑，便能接下我后面的两剑么？”曲一平笑了起来。

碧游清水剑猛然一振，紧接着，惊人的一幕出现在众人眼前。

只看到碧游清水剑的剑尖上散发出淡淡的碧蓝光晕，随即光晕慢慢的延伸出来，竟然化为一道剑芒。

（我的小说《仙侠世界》改编的同名漫画《仙侠世界》已经登录国内知名动漫网站“动漫之家”了，喜欢的朋友可以去看看，在线阅读地址：http://mh.dmzj.com/xianxiashijie/。大家可以从另一个角度体验到一个不一样的《仙侠世界》。

动漫之家那边还在举行抽奖活动，奖品有键盘、京东卡啥的，中大奖的话还可以在《仙侠世界》漫画中登场！活动地址：http://www.dmzj.com/zt/xianxiashijie/）
