
这道剑芒碧绿透彻，蕴含着磅礴的力量，即便看上一眼，都能够感觉到这一剑的威力，绝对不可阻挡。

“斩浪三连击，第二式！”

曲一平手臂微微抬起，手中碧游清水剑猛然急射而出，化为一道青色光华，直射叶云的面门。

这一招，不在有半点的花哨，也没有水雾的蒸腾，只有剑，只剩下一柄吞吐着剑芒的碧绿长剑。

但是，这一剑中蕴涵的威力，却比第一招要强了数倍。如果说第一招叶云能够轻易的破去，那么这一招，他连一点接下来的把握都没有。

“仙技，这便是仙技催动灵器所爆发出来的威力，简直难以置信。”叶云感受着瞬息而至的一剑，眉头也是不由得一阵狂跳。

不过，纵然震惊却也没有慢上分毫，手中黑曜剑简简单单的横在胸前，体内灵力瞬间奔涌，从掌心注入黑曜剑当中。

刹那之间，万道光华犹如墨水，瞬间将叶云整个人都遮挡，远远望去，只看到一团漆黑的光影在微微的颤动。

叶云没有修炼过仙技，也没有想到任何可以轻易避开的办法。他做的只是最简单的选择，将体内所有灵力都注入到黑曜剑当中，以硬碰硬。

叮！

清脆的金属声骤然爆炸开来，犹如鞭炮点燃，不断的炸响。

一瞬间，黑曜剑和碧游清水剑相撞了不知道几百次，每一次都有磅礴的灵力爆炸开来，要不是他们两个还只是炼体境的弟子，如果换了炼气境巅峰的话，只怕空间都会被炸的震荡不已。

秋色平分，居然依旧是不分高下。

曲一平和叶云相距数丈，他简直不敢相信这一幕，斩浪三连击的第二式，居然又被接下。这怎么可能？虽然叶云很有潜力，但是他并没有修行过任何的仙技，为什么能够凭借一柄下品灵器的黑曜剑，光靠灵力的催动便接下了自己的两道攻击？

擂台下，大部分外门弟子都几乎被震慑到，一时间有些说不出话来。只有一些入门多年的老油子，看着擂台上的两人，低声议论。

“你看到没有，刚才曲一平的那一剑，简直不可思议，竟然能够强悍到这种地步。”

“这批家伙的潜力的确不可限量，不过每一批都会出现几个潜力巨大的菜鸟，可是你听到过有真正崛起的吗？”

“这次我总感觉有些不同，钱师弟，你的修为已经达到炼体六重通窍境，但是你觉得自己有叶云那般雄浑的灵力吗？你能够抵挡住曲一平的连续两道攻击？”

“好像有点难度啊。”钱师弟是一个胖子，摸着自己的后脑勺，摇摇头：“不行，即便是我，也不可能轻易的抵挡住他两道攻击。我觉得曲一平的修为，已经不在我之下，只不过他用秘法或者宝物隐匿了境界。”

“我与你有同感，这些新来的家伙里，曾经出现过一个名叫君若兰的女孩，她在炼心殿的考核中，居然能够不依靠别人的力量，也不用寻找落脚点，直接就飞跃了数百丈，站在炼心殿的金丹石碑之下。”

“是啊，还有那个慕容无痕，居然连兰长老都要让他三分。对了，朱师兄你知道这慕容无痕到底来自何处？”

“好好看现在的比试吧，那种人不是我们能想的，我觉得曲一平的第三式，必然会强大到你我都无法抵挡的地步。九品仙技，我花费了整整三年，才得到一部，没想到这样的新晋弟子都直接拥有了这样的仙技。”朱师兄摇摇头，看着曲一平的眼中满是嫉妒。

天烛峰没有得到赏识或者没有进入各个堂口拥有职位的外门弟子，所有的修行资源都需要靠自己去赚取，而如果想要进入藏武阁挑选武技，那么便要完成足够的任务，累积足够的任务点，才能够去兑换你想要的仙技。

当然，像朱师兄和钱师弟这种身穿黄袍的老油子，他们根本兑换不到什么像样的仙技，毕竟以他们的收入，能够购买足够的修炼资源便已差不多了。

看到这样的对决，擂台左侧上方，兰长老等人的嘴角全是意外的惊喜之意。

“叶云，想不到你这么强，看来一直都是我小看了你。”曲一平左手轻轻的抚着碧游清水剑的剑身，缓缓的说道。

只是眨眼的功夫，他便将心中的震惊和愤怒给压了下去，这样的仙技，似乎顺带着影响了他此时的心境，让他的心情也平静如水。

叶云眉头微挑，浑身的肌肤表面都不由得激起一层小疙瘩。

他直觉方才自己已经接近极限，曲一平接下来的这一剑，威力之大恐怕足以将他一剑斩杀。

一股强烈的不甘充斥在他的心田，忽然，他猛地抬起头，眼中闪过一缕惊喜，夹杂这半分的震惊。

他在这一刻忽然宛如置身那片充满杀意的世界中，无数的金甲神兵飞速掠来，他们所凝聚出来的杀意居然都化虚为实。每一道杀意过处，上千丈的高山直接崩碎，整座山都化为碎石尘末，被夷为平地。而杀意过处，河水直接被蒸干，露出河床，瞬息便干枯龟裂。

只是一瞬间这样的光影，叶云突然隐隐的有了一些领悟。

“来吧。”

他手中的黑曜剑平举在身前，指着曲一平，目光里陡然多了几分自信。

“狂妄！”

曲一平心中隐隐有些不安起来，但是此时他也来不及多想，厉喝一声之下，他纵身跃起，身形在空中竟然和碧游清水剑融合在一起，化为一柄巨大的蓝色天剑，朝着叶云当头斩下。

这一剑的威力，似乎已经超出炼体境武者所能够理解的范畴，也超出了他们所能够承受的范围！

叶云的眉头深深的皱起，他的眼中看不到半点的波动，面对这一剑，没有丝毫的惊惧。

他处于一种玄妙的境地之中，无法言明。

这一刻，那巨大的蓝色天剑在他的眼中好像变得缓慢了许多，他能够清晰的看到隐匿在蓝色天剑背后的曲一平，两者看起来是人剑合一，其实只是灵器变大，光影将曲一平遮掩在其中罢了。

忽然，他将手中的黑曜剑收了起来，眼睛索性闭上。

“他在干什么？好大的胆子。”

“如此一剑，即便是我也不一定能够轻易接下来，他竟然闭上双目，难道是等死不成？”一名黑袍弟子眉头微皱，对叶云的反应很是不解。

“这一剑，最强大的并不是攻击力，而是其中似乎蕴涵了一丝炼气境弟子才应该参悟的法则，如果能够参悟这道法则，便能够悟气成真，凝聚真气，成就炼气境。可惜，我就是一直卡在这上面。”

“没错，怪不得我总感觉这一剑有些熟悉，有些吸引我，竟然是这样。”

“南诚，我们这几个中，以你修为最高，想必很快便能够悟气成真，修成炼气境。”

几名黑袍弟子站在一起，指指点点，南诚站在其中，只是看着叶云，并没有说话。

“这一剑，在炼体境的弟子手中祭出，的确不容小觑，即便是我们不一定能够轻易接下。”

“既然南诚师兄你都如此说，那么这叶云实在也太过托大，你居然还看好他，这下真是走眼了。”

“五十枚中品灵石，对于南诚师兄来说，也不算什么。”

南诚微微一笑，道：“不过，虽然我对叶云也不甚了解，但是如果你们能够细心观察，便能够发现他身上有一种莫名的自信。这种自信并不是因为他狂妄，傲气，就和段辰风那个蠢货一般。而是有底气，自我认知极为清晰的自信。那么，面对这一剑，既然他有如此反应，便是说明心中已有对策，我们只要看下去便是。反正这一剑后，胜负便分。”

天空之中，看起来人剑合一的曲一平也是愣了，叶云面对斩浪三连击第三式的反应，实在让他不解，这是束手就擒还是狂妄无知？

但是以曲一平对叶云的了解，这家伙绝对不会就此认输，那么便只剩下一个可能，他有信心能够挡住这一剑，而且还是在不使用灵器的情况下？

这，可能吗？

叶云静静的站着，双手摊开，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

忽然间，他双目猛地睁开，精芒从眼中直射而出。

顷刻间，他体内灵力滚滚流转，犹如被困住的汹涌波涛，找到了一个宣泄口，直冲双拳。

叶云一跃而起，身形在空中极为舒展，犹如一头大鸟，朝着蓝色天剑直扑而去。

他右手拳头上白色光晕流转，隐约要透出皮肤，迸射开来。这是灵力雄浑到了一定程度，便要外放的迹象。

炼体境修炼的只是灵力，不可能会外放，只有灵力凝成真气，以气御劲才能够透出体外，隔空伤人。

但是，叶云这一拳，却让人有一种感觉，他体内的灵力已经凝化成真气，随时都有可能透出体外，百步杀人。

南诚等黑袍弟子眉头一挑，眼中皆流出惊讶之色。这两名新晋外门弟子表现出来的修为，实在超乎了想象。曲一平的一剑，已经隐隐有炼体境巅峰的迹象，而叶云的这一拳则更离谱，竟然有灵力出体，隔空伤人的感觉。

这还是新晋的外门弟子？什么时候新晋弟子都如此变态了？而且，这一批弟子中，先有一个修为绝对已经达到炼气境的君若兰，后有连兰长老都有三分忌惮的慕容无痕，再加上这两个家伙和那个嚣张狂妄，却实力绝对不弱的段辰风，这一批弟子的实力，未免太可怕了吧。

便是空中的兰长老和淳于衍等人，也是眼中闪过一缕精芒，带着惊讶之色。他们都是炼气境后期，甚至是巅峰的修为，和南诚等黑袍弟子不同，他们可以一眼看出叶云等人的修为，哪怕他们拥有法宝或者秘法隐匿，也不可能逃脱兰长老他们的观测。

他们能够清晰的探测出两人的修为，绝对都是炼体境五重内息境而已，虽然都处于巅峰，但是绝对没有突破。

炼体境五重的修为，怎么能够打出如此绝强的攻击？这一拳一剑，几乎已经达到炼体境的巅峰的范畴，简直不可思议。

蓝色天剑水汽蒸腾，将曲一平隐在其中，人剑合一。

叶云青衫飘飘，身在空中竟然仿佛已经参悟真气，御气飞行，他凌空虚渡，在空中连跨两步，闪烁着白色光晕的右拳看起来轻描淡写的打了出去。

但是这一拳的威力，谁都知道，绝对不是同等修为的弟子能够抵挡，即便是南诚身旁的那几个黑袍弟子，看了也是倒吸一口凉气。

一拳一剑，这一刻将所有的目光都吸引过来，其他擂台上的比试无人关注。

两道攻击瞬间碰撞在一起，狂暴的光影好似绚丽的烟花在空中炸开，化为天幕缓缓垂下。

光影之中，两道人影倒飞出去，然后重重跌落在地。

谁胜谁负？

所有的目光都齐聚在二号擂台，漫天的光影飞速散去，只看到两人都已经站起身。

曲一平面色惨白，眼中满是震惊，他手中的碧游清水剑已经失去了之前的光彩，看起来有些黯淡。

叶云则站在他十丈开外，苍白的脸上却看不到半点的情绪波动，嘴角一丝鲜血渗出，从苍白的嘴角流下，猩红夺目。

（我的小说《仙侠世界》改编的同名漫画《仙侠世界》已经登录国内知名动漫网站“动漫之家”了，喜欢的朋友可以去看看，在线阅读地址：http://mh.dmzj.com/xianxiashijie/。大家可以从另一个角度体验到一个不一样的《仙侠世界》。

动漫之家那边还在举行抽奖活动，奖品有键盘、京东卡啥的，中大奖的话还可以在《仙侠世界》漫画中登场！活动地址：http://www.dmzj.com/zt/xianxiashijie/）
