
“你这一剑果然不凡！”叶云的声音有些低沉，身上的灵力波动开始消散。

“即便我不知道你是如何能接我这一剑，但凭借肉身和灵力和仙技对抗，简直就是笑话！”曲一平艰难的站了起来，但是看着叶云嘴角流淌的猩红鲜血，他的眼睛里却全部是残忍的快意。

擂台下，一片哗然。

方才叶云那一击骇人无比，然而此刻听来似乎还是曲一平要胜出？

“叶云实在太过托大了，居然不用下品灵器，空手对抗下品仙器催动的仙技。”

“话也不能这么说，可能他觉得最强的便是这一拳，如果用灵器的话，很可能适得其反。”

“已经进入八强，不可能故意隐藏修为而输掉，刚才的对拼，绝对是他们最强一击。”

“可惜了，他们的对决，本来至少也是应该进入四强，争夺前两名之时才会出现。”

“曲一平不愧是来自京都大家族，底蕴还是深厚。”

“南诚师兄，你输了哦。”一名黑袍弟子转头看着南诚，微微一笑道：“不过这两人修为在伯仲之间，叶云如果有一门仙技在手，定然胜出。”

南诚看了一眼他们，忽然笑了笑：“你们确定，胜负已分？”

众人一愣，难道还没有分出胜负？

轰！

也就在此时，叶云突然动步，他一步往前跨出，整个身外再度发出骇人的灵力波动，身下发出了一声恐怖的爆鸣！

“怎么可能！”

曲一平脸上的残忍快意顷刻消失，化为惊恐，一声骇然的尖叫声中，他拼尽所有的力量横剑胸前，一蓬碧绿色的水光在他身前凭空化出。

咚！

但也就在下一刹那，一声重锤轰击声响起。

“噗！”

曲一平的身体往后倒飞而出，鲜血在口中狂喷。

“我认输！认输！”

还未落地，曲一平就已经连连强行发出了大叫，声音凄厉至极。

“竟然…”

就连绝大多数黑袍弟子心中都生出寒意。

这叶云到底之前在采集谷到底得了什么奇遇，不仅灵力如此磅礴，就连身体都如此强横，方才那样的一记硬拼，他所受的竟然只是轻微的内伤？竟然还能发出这样凶猛的一拳？

叶云深吸了一口气，停顿下来。

他知道方才那一击没能直接杀死曲一平，在现在这种场合，再出手的话绝对会遭受长老的镇压。

他一动不动的垂首而立，然而此刻他的身影落在在场的所有弟子眼中，都是散发着一种惊心动魄的逼人气势！

……

叶云胜出，晋级四强！

“兰长老，刚才的交手，你看清楚了吗？”

就在绝大多数人还处于深深的震撼中时，淳于衍的声音在兰长老耳中响起。

兰长老微微转身，他的眼睛眯了起来，深吸了一口气，摇了摇头。

“淳于衍长老，你呢？”一侧的孙长老也是一脸凝重的问道。

淳于衍摇了摇头，皱眉道：“我也看不明白。”

“刚才曲一平的攻击很简单，一目了然。但是叶云的那一拳，我却感受到了一股炼气境的真气之力，但是我又找不到这股力量来自何处，而且我能够确定，叶云的境界就是炼体五重内息境，绝对不可能出错。”兰长老眼光不停的闪烁，沉声说道。

“那股力量从他体内迸射而出，我可以确定只是炼体境的灵力而已。可是，为什么炼体境的灵力有如此的威力？我相信，即便是炼体境巅峰的黑袍弟子，想要打出如此雄浑精纯的灵力，也几乎是不可能的事情。”淳于衍点点头，目光落在依旧站在擂台上的叶云，眼中闪过异色，不知道在想些什么。

“我还是觉得，这股力量绝对不是炼体境应该拥有，能够感受到一丝真气的气息，难道他拥有什么宝物，其中蕴涵真气？”兰长老眉头微皱，想了想说道。

淳于衍眼中忽然精芒闪过，语声刹那间变得冰冷：“等下比试结束，再仔细看看此子到底有什么隐秘。”

叶云此时依旧垂首凝立在台上，他当然不可能知道这些长老此时的心中想法，只是这些长老一时没有发号施令，擂台一旁的黑袍弟子也没有马上让他下台，这便已经让他感到了莫大的危险。

他的眉头一蹙，旋即从怀中取出了青木丹瓶，迅速的从中倒出了一小滴，一口吞服。

和之前试服这种灵液一样，一滴入口，他的整个身体顿时猛烈一震，一股冰凉至极的气息直冲天灵，就如要将他的头盖骨一下冲开，将他的神魂都冲出体外。

但也只是一瞬，黑白两色光华一闪，将这股冰冷的药气吞噬了大半。

“怎么回事？”

“叶云在做什么？”

叶云此举顿时吸引了几乎所有人的目光。

“恩？”

兰长老的眼睛里顿时闪过一丝凛冽的厉芒。

“唰！”

空气里一声裂响。

一道虹光垂落，他的身体瞬间就到了叶云的面前，只是伸手一抓，叶云手中的青木丹瓶就到了他的手中。

只是嗅到一缕药液的气味，兰长老就顿时面色大变，厉声道：“你这灵液哪里来的？”

叶云心中已有准备，虽然此时恐怖的威压压在身上，但他还是垂头不动声色道：“是灵田里七长老所赐。”

“七长老？”

兰长老的瞳孔顿时剧烈的收缩了一下，接着脸色阴晴不定。

“七长老怎么会赐给你这样一瓶灵液？”

数息的时间之后，兰长老看着叶云，沉声问道。

叶云依旧低垂着头，不卑不亢的轻声回道：“七长老说弟子是这些年他唯一看中的弟子，让弟子空闲就去他灵田，接着他便赐了我这一瓶灵液。”

兰长老的脸色再度大变。

“既然是七长老赐给你的灵液，你便要小心收好。”

说了这一句之后，他深吸了一口气，神识再度扫过叶云的身体，然后将手中的青木丹瓶丢回给叶云，身影只是一闪，便又回到了淳于衍等数名长老的身侧。

“此子竟和七长老有关。”

不等淳于衍等人开口，兰长老脸色有些难看的轻声说道。

淳于衍等人全部大吃一惊，“怎么可能！”

兰长老远远的看了叶云一眼，道：“他手中那瓶灵液，是只有七长老才能炼制得出来的炼神玉液。”

“炼神玉液…”淳于衍倒抽了一口冷气，道：“若是炼神玉液，那他和七长老的关系便确实无疑了。”

“而且方才我仔细探查过，他身上除了那一件下品灵器之外，别无其它宝物。”兰长老面色平静了一些，缓声道：“应该是七长老不知何故看上了他，用药物改变了他的身体，连炼神玉液都可以承受…也只有七长老有这样的手段，可以让炼体境的修士有这样强悍的身体了。”

“七长老虽然神智有些混乱…但这样一来，这叶云却相当于他的亲传弟子。”数名长老互相望了一眼，心中都只有同样的看法，这叶云绝对没有招惹的必要。

“看来是逃过此劫了，七长老到底是什么身份？”

叶云没有回头看兰长老等人的神色，但只是兰长老控制不住脸色大变和将青木丹瓶丢还给他的样子，他就可以感觉出来，兰长老的身份和七长老天差地别。他这一个险招是行对了。

“叶云服用的是什么灵液？”

“叶云到底什么来历，怎么连兰长老都似乎对他十分忌惮的样子？”

兰长老的动作和神色变化自然也落入了在场所有弟子的眼中，叶云的身影，在所有人眼中顿时显得更为神秘。
