
“叶师兄，我也进入前四了！”

一声熟悉的声音传入叶云的耳廓。

“恩？”

刚刚垂头跃下擂台的叶云顺着声音望去，却看到是一脸欣喜模样的余鸣鸿。虽然心中也希望余鸣鸿胜出，但是看着现在余鸣鸿毫无损伤，似乎还游刃有余的样子，叶云倒是有些意外。

“哈哈哈！我就说过，曲一平根本不值得一提，居然拥有灵器和仙技的情况下，被叶云你一拳击败，真是弱的可以。”

狂妄的声音突兀的响起，不用听便知道是段辰风。

只见他快步走来，身后的一座擂台上，和他对敌的那名弟子跌坐在地，连连吐血。

“不过，叶云你虽然胜了，但是消耗太大，而这次的比试极为紧张，根本没有时间让你来恢复。可惜啊可惜，即便你进入决赛，也不能让我痛痛快快的打你一场，真是无趣。”

这次的比试极为紧凑，每一轮结束后，几乎马上便会抽签，进行下一轮的比试，直到决出冠军。所以，这次的新晋弟子比试，除了比实力，也比运气。

叶云闻言只是面无表情的冷哼了一声，随即他双手一动，取了两枚中品灵石握在手心，直接盘膝而坐，旁若无人的吸纳起灵气来。

“现在开始恢复又有何用？能够来得及恢复多少灵力？不过，要是遇到的不是我，或许你还有多恢复一些的机会，毕竟这次的比试，除了我之外，其余人和你相差甚远。”段辰风双手背负，看见叶云盘膝坐下吸收灵石，不由得摇了摇头。

“段师兄，你就别打扰叶师兄恢复了，兰长老马上就要进行抽签，希望你和叶师兄不会提前遇上。”余鸣鸿看到段辰风还要出声干扰，不由的低声说道。

“你是什么东西？也敢管我的事？你还是希望等下不要正好遇到我，否则的话…嘿嘿”段辰风斜着眼睛瞄了他一眼，皮笑肉不笑的冷笑起来。

“我自知不是段师兄的对手，但是如果遇上，尽力一战便是了。”余鸣鸿面容微红，有些紧张，但还是不卑不亢的说道。

“倒是有些骨气，等会遇上你，我留你半条命便是。”段辰风没想到余鸣鸿敢这样和他说话，不由得眉头一挑，随即在嚣张的狂笑中转过身去。

“时间恐怕不够，除非再饮灵液。”

此时的叶云心中浮现这样的念头。

他手中灵石的灵气源源不断涌入身体，但他可以感觉得出来，在下场比试开始之前，他应该无法恢复到巅峰状态。

也就在此时，数道白光从天空坠落，分落于他和段辰风等人的面前。

另外一名进入最后前四的新晋弟子名为柳云松，此时他看了一自己身前的玉牌，再一扫周围的玉牌，他就顿时满脸的苦笑。

他看到自己的对手是段辰风。

他的修为是刚刚到了炼体境五重，之所以能够进入最后前四，只是一路走来运气不错，没有遇到什么特别隐匿的强手。

原本他还指望能够对上灵力消耗巨大的叶云，再不济就对上那个修为一般，只是灵力雄浑绵厚的余鸣鸿，那么便很有希望进入最后的决赛。

可是现在他的希望却是化成了泡影。

“还看什么？”

段辰风一眼扫过，便是一副余鸣鸿和叶云你们运气好的模样，然后身体一动便掠上前方擂台，讥讽的看着柳云松道：“再看也是无用，快上来让我打你下去，免得浪费时间。”

听到这样的话语，柳云松的面容一片血红，随着比试的进行，这段辰风则是越发的嚣张。然而又没办法，这人的修为高出他许多，肯定不是他的对手。

柳云松无奈，纵然不甘心也没有办法，只能跃上擂台，他还不敢直接认输，生怕兰长老责罚。

“段师兄，还请手下留情。”

“留情？我和你有什么交情，为什么要留情？”段辰风满脸不屑的看了他一眼，然后竟然直接转过身去。

柳云松面色涨的通红，眼中满是愤怒，光影闪过，手中出现一柄青色战刀，紧紧握着，微微的颤抖。

既然你如此嚣张，还不断的羞辱我，那么即便是输，哪怕最后重伤，我也要与你一战。

柳云松紧紧的握着战刀，身形掠起，犹如闪电般射向段辰风，劈斩而去。

二号擂台，便是剩下的两人，叶云和余鸣鸿，但是两人谁都没有上去，叶云依旧调息恢复，余鸣鸿则站在他的身旁，静静的看着他。

“你们两个为何还不开始？”兰长老看到两人迟迟没有跃上擂台，语声中带着一丝阴冷。

叶云眉头微皱，此时体内的灵力恢复了五成左右，对上余鸣鸿，也没有必胜的把握。如果说柳云松觉得余鸣鸿好欺负，只是靠着灵力雄浑绵长，那就错了。叶云能够看出，余鸣鸿并没有施展出全力，他没有下杀手，只靠灵力将人磨死，或许有其他目的，但是在叶云看来，更多的是则是心地纯良，顾及同门之谊。

以他现在的状态，对上余鸣鸿，根本没有半点胜算。

但是，即便没有胜算，也是要上擂台的，否则兰长老的责罚，还真不是他们两人能够承受得住。

就在叶云起身，便要跃上擂台的时候，余鸣鸿忽然一把按住了他。

随即，余鸣鸿转身，朝着空中微微行了一礼，语声坚定：“叶师兄的修为高出我许多，这场比试，我认输。”

四周的弟子齐齐一怔，他们怎么都没有想到，余鸣鸿居然会连擂台都没有上，直接认输，莫非他真的要将兰长老之前所说的不论生死，全力而为抛之脑后？这胆子也太大了吧。

“余师弟，你……”叶云同样没有想到余鸣鸿居然会认输，一时也是愣了愣。

他话没有说完，空中猛然炸响惊雷。

“哼！看来你真的敢违逆我的话了，很好，非常好。”兰长老眼睛微微的眯起，冷笑起来。

余鸣鸿不卑不亢，躬身行礼：“回禀长老。弟子并不是无缘无故认输，首先我的修为的确和叶师兄相比要差了许多。其次，叶师兄现在的状态并不适合马上比试，虽然以他现在的状态，也能够击败弟子。第三，我想之前慕容无痕师兄说过，虽然这次的比试不论生死，但是我觉得慕容师兄说的很对，我们都是同门，便要有同门之谊，如果同门之间生死相搏，那么整个宗门又如何会有凝聚力？如何会团结一致，为宗门荣誉战斗？”

“哼！”兰长老出乎意料的没有动手，只是又冷哼了一声。

余鸣鸿面上没有半点惊容，继续道：“而最重要的是，我想大家都希望看到这次的比试最后会是我们新晋弟子中最强的两人对决。毫无疑问，这两人便是叶师兄和段师兄，只有他们才有资格竞争第一名。所以，我在明知道不可能赢的情况下直接认输，只是想让叶师兄能够恢复巅峰状态，和段师兄一起为大家奉献上一场最终的决战，想必定然会精彩绝伦。”

随即，余鸣鸿一鞠到底：“还请兰长老和大长老能够准许。”

余鸣鸿的话音刚落，演武擂台下观战的外门弟子便议论纷纷。

“余鸣鸿这话倒是不错，如果最终的决战是在叶云和段辰风中展开，那必然是最精彩的一战。”

“这一届的新晋弟子，的确让人刮目相看，不说慕容无痕这种体验生活的家伙，就说段辰风和叶云，他们的修为的确比绝大部分的黄袍弟子都要强。而这个余鸣鸿，则更让我惊讶，心胸竟然广阔到这种地步。”

“也罢，既然大家都觉得理当如此，那我就破一次例。”兰长老故作沉吟了一下，然后点点头，声音传遍整个广场。他自然不会因为余鸣鸿的请求便给面子同意，只是在他和其余长老的心目中，叶云已经和七长老的亲传弟子差不多，他可不想因为这样的小事得罪七长老。

叶云真的没有想到兰长老会同意，他侧头看了余鸣鸿一眼，朝他微微的点头，眼中尽是感激。

“叶师兄，你快调息吸收灵气，一定要恢复到巅峰状态。”余鸣鸿笑着回应，一脸的真诚。

叶云盘膝坐下，深深的吸了口气，将心中的感激和惊讶压下，让人冷静下来。

余鸣鸿这人不错，日后他若有难处，只要开口，便一定相助。

灵石握在手中，叶云的心很快便静了下来。忽然间，他身子微微一颤，瞬息进入了那种难以言说的奇妙境界当中。

安静，身静，心静！

修仙要修心，叶云这一刻便是进入了修心的奇妙境界。

他似乎一切都不知晓，外界的一切都被隔绝，整个世界就只剩下他一人，天地悠悠，纵横万载，潇洒恣意，穿梭天地间。

这一刻，叶云忽然看到，胸前黑白光影突然出现，微微的闪烁，在黑与白之间，一抹淡淡的金光一闪而过，似乎在这一刻流入了身体的经脉，进入了每一寸肌肤和骨骼，甚至每一滴血液。

暮然间，他发现手中握着的两枚中品灵石中，灵气疯狂的涌了进来，速度比起之前竟然快了十倍。如果按照这个速度，只怕半柱香的功夫便能够让他的灵力尽数恢复，达到巅峰。

灵气越发快速的进入体内，然后在经脉中奔腾，只要流过胸前，经过黑白光影，灵气便会变得越发的纯净，吸收炼化起来变得极为简单。

叶云能够清晰的感受到，两枚中品灵石中的灵气流逝飞快，灵石慢慢的变小，黯淡下去。

忽然间，他似乎感受到身体的每一个穴位都在颤动，虽然只是极为轻微的颤抖，却让他有一种奇妙的感觉，每一次颤抖，便会有一丝灵力进入窍穴当中，然后汇聚其中。

浑身上下的窍穴，在这一刻似乎有打开的迹象。如果全部打通，开启，容纳灵力，那么便是炼体第六重，通窍境。一旦通窍，灵力便不是光光在经脉中流转，而是会储存在窍穴当中，灵力的数量，将提升数倍，甚至十倍。

叶云心中欢喜，如果能够在这一刻打通全身窍穴，达到通窍境，那么最后对上段辰风，他胜出的机会将大出许多。

自从被黑白光影洗髓伐毛，改变肉身后，叶云的修炼速度简直可以用一日千里来形容，按照这样的速度，或许要不了半年，他便能凝气成真，一举成就炼气境。

但是，全身窍穴颤动的时间并不久，虽然有一些灵力进入了一些窍穴，却也没有大量的储存在其中，通窍并没有成功。

叶云心静如水，即便没有成功他也并不在意，有了这次的经验，等到下次全身窍穴颤动的时候，便有很大的把握能够一举冲击成功，成就通窍境！

就在此刻，一道光影从天而降，落在他的身前，与此同时，兰长老犹如惊雷般的声音在叶云的耳边炸响。

“新晋弟子最终战，段辰风对叶云！”
