
叶云深吸了一口气，平静的睁开眼睛。

一旁的余鸣鸿的目光始终停留在叶云的身上，当看到叶云掌心里的中品灵石竟然只剩下一点，几乎被吸收干净之时，不由得眉头一跳，眼中满是惊讶和震骇。

不过，这一缕惊讶和震骇也只是一闪而过，随即便恢复了满脸的和善，谦虚。

“余师弟，谢谢你。”叶云收起了两颗中品灵石，转头对他说道。

“叶师兄您太客气了，即便你修为没有恢复，我也不是你的对手，我只是顺手做个人情而已。”余鸣鸿诚恳的说道，看着叶云，他面上带着一丝崇敬。

“这份情，我记住了。”叶云点了点头，转身看向擂台。

“叶云，你还在等什么？婆婆妈妈，我早说此次决战必定是在你我之间，快上来！”段辰风早就跃上擂台，看着叶云不耐烦的叫道。

段辰风这人，嚣张，狂妄，令人讨厌，但是又不得不说，他的修为的确很强，如果不是有君若兰和慕容无痕的出现，那么他的修为可以说是新晋弟子中的最强者。

在有些人看来，嚣张狂妄都是无所谓，前提是你有足够的实力，能够将看不惯你的对手全部击溃。

至少，在这批新晋弟子中，看起来没有谁能够胜得过段辰风。

叶云眉头微皱，纵身跃起，落在擂台上。

他看着对面的段辰风，又看了看擂台下面黑压压的人群。在新晋弟子比试开始前，他虽然很希望自己能够战到最后，但是说真的，他心中清楚，想要进入决赛，那是非常困难的事情。因为他觉得这批新晋弟子，并不会那么轻易的让你战胜，能够通过考核的弟子，说不定都会隐藏真正的实力，以待在关键的时候为自己争取最大的利益。

事实上，正如他推断的那般，的确有不少弟子都隐藏了修为，在向八强冲刺的时候一一展露出来。

叶云便遇上了慕容无痕。

慕容无痕什么修为，叶云并不知晓，他也相信慕容无痕所说，境界只是炼体五重内息境，但是同样是内息境，其中的差距可就几乎无法用语言来形容。

叶云自己便是内息境，但是他灵力的雄浑和纯净，同境界中几乎无人能比，他相信，即便是段辰风也不能够和他灵力的纯净雄浑相比。

但是，慕容无痕却能，他非但能，还应该起码胜出叶云一筹。否则的话，他便不可能等到叶云出招之后，再以力破力，却又恰到好处，使得两人的力量完全消弭。这除了灵力雄浑纯净外，他还拥有难以置信的控制力，至少这控制力，是现在的叶云所不敢想象的。

慕容无痕，同样是炼体境五重的修为，但是真正的实力却远超叶云。

这才是真正的天才，惊才绝艳到犹如妖孽的弟子，慕容无痕日后的修为不可限量，正常发展下去，必然会成为整个天剑宗最强大的那批弟子之一。

因为慕容无痕的出现，原本在通过外门弟子考核后，心中略有喜悦和得意的叶云立刻感受到了和真正的天才之间的差距，这让他清晰的认识到自己实力是多么的羸弱。

黑白光影的主人，黑衣白裙的青年男女。外门弟子考核中惊鸿一瞥的君若兰，再到新晋弟子比试中的慕容无痕，他们的出现，非但没有让叶云感受到半分的压力，反而是有了追赶的目标，有了清晰的追求。

“都只是井底之蛙，何必张牙舞爪。”叶云看着段辰风，缓缓抬头，眼眸里不带丝毫杀气，但是却说不出的沉静。

“叶云，你还真是个异类，我倒是没有看错你。”段辰风的面容依旧张狂，但是眼睛里却是闪现出难以用言语形容的意味。

叶云淡淡的看了他一眼，道：“段师兄你可以开始了，否则兰长老恐怕又要发怒了。”

“说的不错，不如早点结束，也好早点去挑选仙技，领取灵石。”

段辰风哈哈大笑起来，，然后一步踏出，他右手上白色的光芒闪耀，仿制的大日拳套赫然出现，而在他的左手中，他那柄经常握在手中的折扇上也骤然发出了一圈圈的灵光，灵力波动竟然丝毫不亚于大日拳套仿品！

这柄他经常握在手中的折扇，竟然也是一件灵器！

两件灵器，而且还是品质不凡的灵器，京都王室子弟的底蕴，完全不是寻常出身的修士所能比拟。

“段师兄不愧是京都王室，果然家底丰厚，两件如此品质的灵器，真是让人羡慕。”

在场顿时有不少新晋弟子不由得发出声来。

“这只是下品灵器而已，等我修为达到炼气境，即便是中品灵器也是不在话下。”段辰风听到那样的声音，顿时更加张狂起来。

中品灵器也不在话下！

段辰风的话语几乎让所有人都倒吸口凉气，即便是兰长老等人也是眼中厉芒一闪。

中品灵器十分珍贵，一般都是天烛峰内山诸峰的弟子才有资格拥有，偶尔也会有一些潜力绝佳的外门弟子被赐予，但百十年来，据说一共也就三两人。

放眼整个天烛峰，即便是那些紫袍弟子，手中应该也不会有中品以上的灵器。

段辰风的一句狂言，立刻让人对他再次刮目相看。难道京都王室便是如此的奢侈？又或者这段辰风在京都王室中有很高的地位？

叶云面上没有半点的触动，仿佛中品灵器在他的眼中没有太大的价值。他目光落在段辰风的身上，却发现这家伙一脸得色的脸上，闪过一丝几乎难以察觉的阴冷和愤怒。

照理来讲，这一刻几乎所有人都被他那句‘即便是中品灵器也是不在话下’的狂言所震惊，按照他的性格，显然应该是得意洋洋，不可一世。

但是，叶云却在他脸上看到了一丝转瞬即逝的阴冷和愤怒。

这完全是令人觉得诡异的神情。

叶云的目光剧烈的闪动了起来，脸上却是依旧不动声色，缓声道：“请。”

“竟然要和我空手一战？”段辰风看到叶云丝毫没有取出黑曜剑的样子，眉头一皱道：“方才你那件灵器虽然品质差一些，至少能让你的攻击有所增强，你为什么不用？”

叶云面无表情的看了他一眼，“段师兄你是在担心我么？”

“看来的确是废话太多了。”

段辰风的眼睛微微眯了起来，凶光闪动，手上发出轰鸣，大日拳套在他磅礴的灵力增幅下，迸射出来耀眼的白色光芒，远远望去，犹如一轮烈日，被他握在掌中。

他右拳提起，对着叶云，随时都会打出。

这一拳段辰风只是蓄势，还没有打出，但是许多黑袍弟子已经感觉出来，这一拳中蕴含的力量已经超过了之前曲一平全力一剑的力量。

“好强悍的力量，简直难以想象，新晋弟子居然会有如此浑厚的灵力。”

“不光是灵力的问题，关键是他的境界，突然之间我怎么发现有些看不清楚了？”

“咦，果然如此，他的境界完全被掩盖了，根本无法看出来，难道这时候他还施展隐匿修为的功法？”

许多弟子看着擂台上的段辰风，满脸惊讶。

这来自京都的段辰风，实在让他们感到震惊，灵器一件接着一件，仙技恐怕也不在少数，至于修为，也竟然看不透了。

轰的一声爆响，段辰风已经出手，白色光华闪耀之间，一拳狠狠直冲叶云胸口。

叶云眼睑微沉，踏前一步，双拳上泛着一抹淡淡的柔光，朝着段辰风的攻击连续打出两拳。

两人都是灵力极为雄浑，光是灵力的比拼便不知道胜负之数。但是在擂台下的众弟子看来，拥有大日拳套仿品的段辰风，应该会是胜出一些。

砰！

两拳狠狠的相撞在一起，擂台上光影暴射，光影之间，两个身影并没有往后退去，反而是暴射而起，在空中又是狠狠的交手。铁拳相撞的声音不断传来，砰砰不绝。

这两人，竟然完全没有任何的技法和花哨，便是比拼起了灵力。

只是几个呼吸的功夫，两人从跃起空中到落下，便打了数十拳，但不管是谁，都没有让对方退出半步。

当两人落到擂台上，拳影一敛，瞬间消失的无影无踪。两人对持而立，面上满是凝重之色。
