
平分秋色！

但是，擂台下众弟子一片惊呼，在他们看来，段辰风输了半筹。因为，他是在祭出大日拳套仿品的情况下和空手而为的叶云交手。

拥有品质如此高的下品灵器对灵力进行增幅而打出的攻击，居然还是没有能够击败叶云，这实在出乎众弟子的意料，也出乎了段辰风的意料。

“果然不错！”段辰风的眼睛眯起，一脸森冷，完全了没有平时的张狂。

叶云环抱着双手，看了他一眼，冷道：“你也不错。”

从得到黑白两色光华开始，他的心境发生了很大的变化。

此时的他，心中无忧无喜，既不因为自己不像段辰风那样拥有仙技和多件下品灵器而无奈，也不因为凭借双拳就能够和祭出大日拳套仿品的段辰风抗衡不落下风而兴奋。

“接下来就没有如此好应付了。”

段辰风说了这一句，体内的灵力顿时疯狂涌入手中灵光已经摇曳不停的折扇。

随着他一声厉喝，手中折扇顿时化为无数道剑影，一眼看去，绝对超过一百道。

“这一百多道剑影，难道真的每一剑都是真实的？”

叶云看着段辰风手腕一抖，瞬间出现了上百道剑芒，面色微微一变。淡定终于完全消失，凝重再一次浮现。

叶云承认，这上百道剑芒，他的确无法分辨出那一道是真，那一道是假，如果无法躲避的话，那么起码要面对其中的数十道。如果有一道没能够接下来或者避开，那么便很可能被剑芒穿身，重伤而溃。

灵力瞬息在体内奔涌，叶云早就将身体状态调整到巅峰。他虽然无法看清楚剑芒的虚实，但是凭借被黑白光影洗髓伐毛的双眼，他还是敏锐的捕捉到了剑芒相对比较稀少的一侧。

既然找到了弱点，那么便不能再有半分的犹豫。

叶云身形一闪，朝着左前方跨出一步。原本他可以退出一步，这样以争取到更多的空间和时间来对抗剑芒。

但是他不想因为后退半步而导致段辰风突然之间调整攻击，使得这一侧的剑芒变得犀利密集起来。

叶云双掌立在胸前，对着那十数道剑芒狠狠的拍了出去。

他要以攻对攻，将这些剑芒尽可能的震散，然后直接反击。

但是，就在他踏出一步，双掌拍出的瞬间，眼前那十数道剑芒骤然一顿，随后犹如天女散花般爆裂开来，化为数百点更为微小，但是密集到难以躲避的剑芒，越过叶云双掌的攻击范围，朝着他身体各处，直刺而来。

这突然变化的局面，让叶云措不及防，剑芒瞬间及体，只怕下一刻便会洞穿他的身体，不死也会重伤。

几乎是下意识的，叶云第一时间往后退去，身体往右侧一矮，就要闪滚出去。

“嗤！”“嗤！”“嗤！”

但即便如此，他依旧被三道剑芒击中，左臂和左肩上鲜血顿时溢出，染红青衫。

“还以为已经结束了，没想到只是受了这样的伤。”

段辰风一击得手，却没有继续出击，只是皮笑肉不笑的看着叶云，似乎等待着叶云认输一样。

叶云的脸色阴霾无比，他没有去看臂膀上的伤处，只是深吸了一口气，细想方才那一击的变化。

他瞬时感觉出来，方才那薄弱之处，竟然是段辰风故意留下。

这段辰风，绝对不像表面看起来那么无脑。

擂台下，几乎所有弟子的脸色都变了，尤其是曲一平，一直以来，他觉得自己遇到段辰风胜算极大，最多就是两败俱伤，但此刻他发觉自己错了，若是方才换了自己，可能直接就被段辰风杀死。

“真是看不出来，此子对敌经验极为丰富。”

“想不到如此嚣张无脑的人，出手却是如此狠辣。”

“这一批新晋弟子也太强了一点吧，要是每一批都是如此，哪里还有我们的活路。”

“我们混了这么些年，还是黄袍弟子，即便没有新晋弟子加入，也没有什么活路。”

“没有想到最终还是此人获得第一，实在令人不快！”

“你们别废话了，看，叶云好像并不打算认输。”

众人议论纷纷，不住感叹，在他们的眼中，叶云的肩膀和左臂被剑芒击穿，这样的伤势几乎很难在短时间内恢复，因此这一场最终战，其实已经不用比下去了，然而这时候，在有人的提醒声中，他们所有人看到叶云并没有认输的样子，而是取出了一枚灵石握在手中。

“还想战？吸收一些灵气来补充灵力，有用么？”

看到叶云这样的举动，段辰风也是不由得一愣。

叶云根本不为所动，看了他一眼，竟然是直接闭上眼睛，全力吸纳灵石灵气的样子。

台下的弟子顿时面面相觑起来。

兰长老和淳于衍长老也是忍不住互望了一眼。

方才双方纯粹的灵力硬拼了一阵，灵力消耗甚大，段辰风手中灵器众多，但灵器越多，消耗的灵力速度也是越快，从这些而言，耗光段辰风的灵力，而自己能够有一些灵力剩余的话，就是现在叶云唯一取胜的机会。

但在遭受重创的情况下，竟然如此淡定的抓紧时间补充灵力，这叶云的心境似乎也太可怕了一些。

“叶云做什么？没有丝毫获胜的希望为何还不投降，难道非得逼段辰风将他直接杀死么？”很多新晋弟子自然不能理解，纷纷忍不住叫出了声来。

“叶师兄做事谨慎，几乎从来不会做无用功，我看他应该觉得还有翻盘的可能。”余鸣鸿看着擂台上的两人，沉静的说道，他的目光始终盯在叶云的身上，眼底有一丝丝不可察觉的异色闪动。

“真是浪费时间。”

段辰风突然冷笑了起来。

也就在此时，叶云紧闭的双目也陡然睁开。

段辰风面色一变，他的身体还未来得及动作，叶云的身体竟然已经如闪电上直射而来，体内灵力狂涌，瞬间让人感到擂台上充满了狂暴的气息。

他的双拳交替轰出，左臂竟然好像没有任何问题，双拳上都是涌出淡淡的白芒，甚至发出滋滋的声响。

“来的好！”

段辰风怒喝一声，大日拳套迎了上去。

轰！

两拳狠狠的相撞，白色的光华闪耀，两道身影倒飞出去，然后在空中齐齐翻身，落在擂台上。

擂台下一片哗然，众弟子几乎不敢相信自己的眼睛。

“再来！”

段辰风愣了一下，勃然大怒的样子。

然而就在此时，叶云手中黑色光华一闪而过，只看到一道黑色剑芒从他的手掌间急射而出。

下品灵器黑曜剑，这一刻犹如一条黑色的蛟龙，带着死亡气息，刺向段辰风。

黑色的剑芒呼啸而去，瞬间便刺到段辰风的胸前。

叮！

黑曜剑如愿刺中段辰风，但是下品灵器刺在他的胸膛，居然仿佛刺中了铁板，发出金属碰撞声。

叶云几乎不敢相信自己的眼睛，顺势一拉，黑曜剑直接划破段辰风胸前衣衫，里面露出一道淡蓝色光影。

防御灵器！

段辰风青色的衣衫下，居然穿了一件灵器，还是比较稀少珍贵的防御灵器。

一般来说，炼制灵器的时候都会选择攻击型的灵器，毕竟只要能够将对方击倒，那么便无须防御，所谓以攻代守，便是如此。

而且，攻击型灵器炼制起来相对比较简单，比如黑曜剑这种下品灵器，只需材料尚可，然后将最坚硬，最能够发挥灵力的地方汇聚在剑尖，拥有最强的攻击力便可。

但是防御灵器则不同，防御代表着被动，被动则表示你不会知道敌人的攻击会落到哪一个地方？既然无法知晓，那么便要将整件灵器的防御度都提升到同一档次，特别是要害部位，更是重中之重。

炼制防御灵器，耗费的材料和心血，都要比攻击灵器要多出许多，因此一般来说，防御型灵器更加珍贵，稀少。

段辰风居然穿着一件防御灵器，而且还是一件软甲，足以护住整个上半身的软件，这样的一件防御面积如此大的灵器，哪怕是对于天烛峰的外门弟子来讲，都是珍贵到难以置信的地步。

“竟然还有一件防御灵器。”

“这次的新晋弟子太凶猛了，他们能够获得宗门试炼任务的资格，我也算是心服口服了。”

“三件下品灵器啊，看来这家伙所说，一旦突破到炼气境，中品灵器也不在话下，这不是吹嘘之言。”

“这下叶云不会再有任何的机会，比试彻底结束。”

擂台上，在一片议论声里，脸上布满凝重的叶云往后翻飞出去。

（我的小说《仙侠世界》改编的同名漫画《仙侠世界》已经登录国内知名动漫网站“动漫之家”了，喜欢的朋友可以去看看，在线阅读地址：http://mh.dmzj.com/xianxiashijie/。大家可以从另一个角度体验到一个不一样的《仙侠世界》。

动漫之家那边还在举行抽奖活动，奖品有键盘、京东卡啥的，中大奖的话还可以在《仙侠世界》漫画中登场！活动地址：http://www.dmzj.com/zt/xianxiashijie/）
