
叶云一击不中，虽然刹那失神，不过立刻恢复过来，飘然后退。

下品防御灵器的强度可想而知，攻击打在段辰风的上半身，几乎没有什么用处。也就是说，段辰风几乎不用对上半身进行防御，他只要护住头部和腿部便可以。

两人的实力原本就没什么差距，在伯仲之间，如果段辰风不用管上身的防御，那还怎么打？

叶云面色越发的凝重，他左臂的伤势并没有完全恢复，如果时间拖下去，对他极为不利。但是，现在又没有其他方法，除非就此认输，将第一拱手让给段辰风

就这样让出第一，叶云自然不甘心。他渐渐的找到自己的修仙之路，因为体内有黑白光影存在，可以将灵气提纯转换，然后直接吸收。这样修炼起来速度极快，只要对境界的领悟够了，便能够毫无阻碍的吸收灵气，一举突破。

但是，想要让黑白光影吐出那纯净到令人难以置信的灵气，却需要大量的灵石。现在下品灵石对于叶云来说，已经太过鸡肋，只有中品灵石和上品灵石才能够满足黑白光影的吸收。

进入前八，便能够拥有五十枚中品灵石，但是如果能够得到第一，则再加五十枚。叶云出生微寒，身后也没有家族势力支持，所有的灵石都需要靠他自己去赚取，不像段辰风和曲一平那般，灵石对他们来讲并不是那么的珍贵。

所以，第一名额外多出来的五十枚中品灵石，他势在必得。

强者，首先就是心态强，能够成为真正的王者，便是他们拥有一颗平常弟子难以企及的强者之心。

强者之心，靠的不是凭空的想象，而是勇敢面对，挑战任何困难挫折，即使失败也不气馁。

叶云深深的吸了口气，灵力在体内流转。片刻的震惊过后，他心中战意燃烧，眼神变得坚决，无比的决然。

顷刻间，他整个人的气势都与之前不同了。如果说之前他还有些许的顾虑，或者别的什么想法的话，现在的他，只剩下战斗，打出自己最强的力量，击败段辰风。

段辰风的身体微微一震，脸上的狂傲不自觉的消失，眼中流露出一丝难以置信。

叶云似乎换了个人，比起受伤之前，他居然变得更加的有气势，而且这种气势隐隐有一丝威压的样子。要知道，威压乃是境界突破到炼气境之后，神魂慢慢开启，一点点的锤炼，最后才能够释放出来，化为威压。

即便很多修为已经达到炼气境的弟子，但是他们并不一定能够修炼出威压来，因为神魂的锤炼和修行，并不是有功法和灵石，便能够修炼，这是一种奇妙的感觉，只有参悟了灵魂之道，才能够真正的开启神魂，凝炼威压，增长气势。

但是，现在居然在叶云身上，隐隐似乎有一丝威压的迹象，这简直是难以置信。

空中，兰长老和淳于衍长老对视一眼，皆看到对方眼中闪过一丝震惊。即便以他们的修为和认知，都不敢想象在炼体境五重的弟子身上，竟然会隐隐出现威压。

“如果叶云此子能够从宗门试炼中回来，想必我们天烛峰又会轻易的出现一名很快突破炼气境的弟子。”淳于衍长老看着叶云，眼中闪过精芒。

“这次的宗门试炼，外门弟子想要回来，实在太难了。”兰长老叹了口气，摇头说道。

淳于衍长老愣了愣，然后面容变得有些愁苦：“这次的新晋弟子真是不错，就这样送出去，实在太可惜了。”

“也不用多愁善感，伤感无用。成为外门弟子后表现出巨大潜力的有很多，但是能够成为内门弟子，真传弟子的又能有几个？在我天剑宗修行，一日不成为内门弟子，便没有什么培养的价值。而这次的宗门试炼虽然极为危险，但是对他们来说，又何尝不是一次机会呢？”兰长老微微眯起了眼睛，说道。

“的确如此！”淳于衍点点头，不再多言。

擂台上，段辰风看着气势陡然便的不同的叶云，脸色变得凝重起来。他和擂台下观战的弟子不同，作为对手，他能够清晰的感受到叶云那一股似有似无的威压，犹如隐藏在暗中的毒蛇，对准了他，随时都会毒蛇吐信，直攻而来。

“叶云，你真的出乎我的意料呢。”

“段师兄同样也是。”叶云淡淡的回答。

“既然如此，那就让你看看，我真正的力量到底有多强。”

段辰风忽然将手中的折扇收起，然后又一只拳套出现在他的左拳上，散发出淡淡的黑色光晕。

他右手白色拳套，左手黑色拳套，两件下品灵器散发出来的力量完全不同，一边刚猛如涛，一边却阴森幽暗。两只截然不同的下品灵器居然出现在同一人手中，一人要掌控两种截然不同的力量，段辰风再次出乎了众人的意料。

“幽冥之皇的拳套？这怎么可能？”

擂台下，曲一平面色大变，骤然高声叫喊，立刻引得众弟子目光齐齐射来。

“曲师兄，你认识这件灵器？”余鸣鸿在他身旁，低声相询。

曲一平面容有些扭曲，沉声道：“幽冥之皇乃是金丹境的王者，他拥有一门拳法，名唤幽暗鬼拳，极为阴森恐怖，据说一旦被拳风扫中，便会神魂禁锢，坠入幽暗深渊，承受百鬼撕咬，幽灵夺魄，极为可怕。而幽冥之皇有一件法宝，叫做幽冥拳套，能够将他幽暗鬼拳的威力增强十倍，使得他面对同境界的对手，几乎无人能抗。”

“不可能吧，这么恐怖的法宝，怎么可能出现在天烛峰的擂台上？金丹修士的法宝，只怕溢出一点点的威力，便不是我们能够承受的吧。”余鸣鸿眉头微皱，疑惑的问道。

曲一平点点头，道：“那是自然。所以，这件灵器也是仿品。”

说到此处，他的脸色越来越难看，却是不再开口说话了。

余鸣鸿和周围一众弟子明白他的意思，哪怕和大日拳套一样只是一件仿品，又多一件灵器，这段辰风简直就像人形灵器，如何对付？

段辰风冷冷的看着叶云，然后双拳轻轻的一碰，两股截然不同的力量瞬间碰撞在一起。

但是，想象中的力量不容引起的暴|乱并没有出现，反而隐隐的看到黑白两股力量竟然融合在一起，虽然泾渭分明，却你中有我，交错在一起。

照理来说，这两股力量是绝对不可能融合在一起，试想一下，水与火如何能相融？但是，便是如此奇妙，两股力量就是交融在一起。

“叶云，你能够挡住这一拳，第一名便是你的。”段辰风语声隆隆，再也没有半分之前的狂妄和嚣张。但是，他的声音中却流露出无比的自信，隐隐的有一丝霸气。

叶云静静的看着他，这黑白相间的一拳，虽然还没有打出来，但是却给他隐隐相识的错觉。在他的体内，也有一道黑白相间的光影，和段辰风双拳上的光芒有些形似，同样是黑白相间，泾渭分明。

最主要的是，叶云从段辰风这两件下品灵器上散发出的光影似乎领悟到了些什么。

幽冥拳套，幽暗阴森。大日拳套，刚猛如涛。两股截然不同的力量竟然完美的交汇在一起。

那么，如果体内的黑白光影是也如此交汇在一起的话，是不是便说明那黑白光影中也是蕴含了两种极端又截然不同的能量呢？

那么为什么这两种能量能够融合在一起，却又不让他叶云有半分的掌控？甚至连感受一下其中真正的气息都没有过。

看着段辰风手中黑白光华的交错，叶云隐隐的感受到，似乎打开了一扇门，不，应该只是一个极为微小的孔，从这个孔中，或许能够看到体内那道黑白光影一点点的真相。

“大日煌煌，幽冥暗藏！”

段辰风一声怒喝，他双拳握在一起，黑白光影终于从拳套上迸射开来，远远望去，便是黑白光芒四射，在光影之中，一只黑白交加的拳头带着难以置信的力量，狠狠的轰击过来。

这一拳的威力，远远的超过段辰风之前所展现出来的攻击。这一拳的力量，似乎已经达到了炼体境和炼气境的临界点，甚至一些刚刚凝成真气，达到炼气境的弟子，也绝对打不出如此充满爆炸力的一拳。

这一拳，无可抵挡。

所有人的脸色都变了，即便是南诚他们这些黑袍弟子，看到段辰风的这一拳，面上布满了惊恐之色。他们知道，这一拳根本不是他们的修为能够轻易抵挡，即便能够挡住，恐怕不死也要重伤。

“叶云，小心啊！”南诚看着擂台，心中低喝一声。他也叶云有交易，如果叶云被这一拳打死，那想要再去找一个如此识趣的家伙，实在太困难了。

曲一平和余鸣鸿两人的脸上也满是震骇，这一拳的威力，远远超出了他们的想象。特别是曲一平，他忽然间觉得自己好傻，蠢到了极致。他居然会相信只要自己全力出击，便能够斩杀段辰风。现在看来，如果段辰风真要与他动手，只怕一拳之下，他曲一平便要灰飞烟灭，从此消失在天地间。

顷刻间，曲一平额头上冷汗淋漓，背心湿透。

面面相觑的还有那上千名观战的弟子，他们几乎都不敢相信自己的眼睛，这还是新晋弟子的修为吗？这一拳的威力，恐怕除了那些不问杂物之事的紫袍弟子才能够接得住吧。这段辰风到底是谁？竟然妖孽到了这种地步。

所有人的脸上都露出惊恐和震骇，但是擂台上的叶云，却依旧静静的站着。

幽冥拳套和大日拳套融合在一起打出的一拳，瞬息便到了叶云的胸前，这一拳，已经无可抵挡，也不可躲避。

但是，叶云忽然嘴角露出一丝笑意，谁都不知道他在笑什么。

叶云双拳骤然提起，就这样简简单单的竖在胸前。

轰！

黑白光芒瞬间轰击在他的双拳上。叶云整个人都飞了出去，若不是演武擂台有强大的禁制阵法加持，这一拳恐怕会将擂台上的地面都被震碎。

叶云倒飞出去，但是想象中鲜血喷射的画面却没有出现。

反而，叶云的身体在空中极为舒展的张开，他面色肃冷，没有多少的变化。

随即，只见他在空中轻轻一个翻身，双臂张开，犹如一只大鸟在空中盘旋，然后缓缓的落下，站在擂台上面。

面色如常，居然没有半点受伤的迹象。

这几乎可以说炼气境下无敌的一拳，竟然就这样被他轻描淡写的接住。

这怎么可能？

段辰风和台下的外门弟子呆呆的看着他，眼神几乎呆滞，根本不敢相信自己的眼睛。
