
叶云就这样静静的站着，面容肃然，他看上去竟然没有受到半点的伤害。

几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，段辰风的那一拳之中蕴涵的威力何等强大，即便是南诚等人也不敢说能够轻易抵挡，很可能也是身受重伤的下场。但是，就是如此一拳，叶云竟然轻描淡写的接了下来，看起来根本没有半分受伤的迹象。

“这怎么可能？太不可思议了。”

“幻觉，这是幻觉吧。”

“今年新晋弟子的实力也太过恐怖了一些。”

“叶云和段辰风这种新晋弟子，我看日后必然会成为宗门中一些长老的真传弟子。”

“那倒也不至于，毕竟他们还要参加宗门试炼，能不能回来还是未知之数。”

南诚眼中闪过震惊，然后浮起了期待和兴奋。

“叶云啊叶云，我果然没看错你。”

众人震惊之时，叶云站在擂台上，他眼睛微眯，目光闪烁不停。

刚才段辰风的一拳，按照常理，即便叶云的修为再强一倍，也不可能接下。这已经是炼气境下最强的一拳，无人可出其左右。叶云相信，即便是慕容无痕在的话，想要轻描淡写的接下这一拳，也是绝不可能。

但是，就是如此威猛强悍的一拳，却让叶云轻易的接下。

叶云深吸口气，脑海中浮现出刚才双拳相抗的刹那。

那一刻，他只感到一股磅礴到难以置信，根本不可抵挡的力量从段辰风打出的黑白之拳上猛然击中双拳，然后顺着他的手臂直透而入，瞬息进入他的体内。

如果这股拳劲尽数入体，即便他的肉身被黑白光影改造过，也无法抵挡，这股力量实在太强大了。

但是，就在叶云之所以敢正面对抗这一拳，乃是因为他在段辰风打出这一拳的时候，胸口深处，忽然黑白光影浮现出来，并且微微的颤动，似乎极为兴奋。

叶云何等智慧，他能够感觉到黑白光影并不是因为恐惧而颤抖，事实上，黑白光影怎么可能会因为恐惧而颤动？黑白光影主人的修为恐怕超越了金丹，如此境界的高手，他所拥有的宝物，又怎么可能被段辰风打出的一拳给吓住？

很显然，黑白光影之所以颤动，那是因为兴奋。段辰风打出的这一拳中，蕴涵着对黑白光影极为有用的能量。

所以，叶云才直接硬接这一击。

当段辰风的拳劲入体，胸膛处的黑白光影立刻迸发出一股强大的吸力，牵引着拳力直接奔向黑白光影。

只是刹那之间，段辰风的拳力便被叶云尽数吸收，黑白光影仿佛是个无底洞，吸收这股拳劲简直是轻而易举，瞬息便吸收的干干净净。

虽然那股巨力将叶云打的倒飞出去，但是却没有能够让他受到一丁点的伤害，反而他隐隐的期待，段辰风能够打上个几百拳，等到黑白光影吸收到足够能量之后，反哺出一点来，那起码能够顶他一月的修炼。

“段师兄，看来你还可以用力一些。”眼光闪烁间，叶云看着段辰风说道。

段辰风的眼眸深处闪过一丝异色。

“本来是想用三分力气便可以将你击溃，想不到居然是我仁慈了。既然这样，那就让你尝一尝，真正的大日幽冥拳是何等的恐怖。”

他的语气里听起来充满了愤怒，然而心中却是反而更加期待，一丝的怒意都没有。

“再吃我一击！”

一声暴喝之中，他体内的灵力再度爆发，涌向双手。

左手上黑色的幽光吞吐不定，每一缕光芒都蕴含着死亡的气息，足足千百道幽光不断的闪烁，使得段辰风身旁一丈之内，变成一个阴森恐怖的幽冥炼狱。

而在他的右手上，大日拳套的仿品同样迸射出万道白色光芒，远远望去，犹如一轮大日握在掌中。

两道截然不同的能量就这样诡异的交融。

忽然之间，黑白拳劲不再泾渭分明，居然迅速的融合在一起。

但是，令人难以理解，无法相信自己眼睛的一幕出现了。黑白拳劲融合在一起之后，有的人看到的是纯粹的黑色，却也有人看到的是纯粹的白色。仿佛那拳劲时而洁白如雪，时而漆黑如墨。

当你细心看去的时候，又能够发现，这拳劲绝对不是黑白交替变化，而完全是每个人看到的不同。

“大日幽冥！”

段辰风吐出一口气，双拳瞬间合起，朝着叶云狠狠的打出。

这一拳不再和之前那样黑白交杂泾渭分明。有人看到的是一只洁白如玉的拳头猛冲而去，而有的弟子看到的则是一只阴森恐怖的幽冥鬼拳，带着森森鬼气，似乎要将对手拖入地狱深渊。

这一拳之威，和上一拳相比，力量上好像并没有太大的变化。但是，这一拳更加诡异，更加令人感到心惊胆颤，看到黑色拳头的弟子隐隐感到一股阴森恐怖的气息笼罩在心头，似乎随时都会有森森鬼气将自己带走，去往幽冥炼狱。

而看到白色一拳的弟子，却感受到一轮烈日高悬空中，日光所过，草木成灰，大河断流。

这种精神上的奇妙错觉，让这些弟子都面色煞白，反应快的弟子赶紧闭上双目，屏息凝神，才慢慢恢复过来，而有些一直盯着看的黄袍弟子，眨眼间便面色煞白，心神震荡，眼神中满是恐怖，甚至开始涣散。

大日幽冥拳！

这一拳在力量上已经达到炼体境的巅峰，更主要的是居然带有精神攻击。在修为没有达到炼气境后期，神魂开始凝炼，精神上的攻击对于炼体境的弟子来说，几乎是不可抵挡。

这难以置信的一拳，叶云如何能挡。

叶云显然也发现了这一拳中的诡异，不过他所见到的与众弟子并不相同。他能够清晰的看到段辰风并不是只出一拳，而是两拳，一黑一白。

这两拳并没有真正的融合在一起，而是以一种奇妙的方式看起来揉成一团。叶云相信，这大日幽冥拳绝对不是普通的九品仙技那么简单，如果修为达到炼气境，那么这一拳或许能够真正的融合在一起，爆发出的威力比起现在，起码要大十倍，甚至百倍。

不可思议的仙技，不可思议的一拳！

叶云面容带着一丝凝重，一点肃然。虽然体内黑白光影依旧在欢快的跳动，但是这一拳中蕴涵的力量和诡异，让他稍有紧张。

体内灵力尽数奔涌，紧接着汇聚在双拳，并且再次横在胸前，然后迎着大日幽冥拳打了出去。

轰！

两人的第二道攻击再次狠狠的相撞在一起。正如段辰风所想，他的拳力几乎没有受到像样的抵抗，直接击溃叶云的灵力，从他的双臂之中钻入身体。

段辰风相信，这亦正亦邪的一拳打入叶云的体内，纵然不能够让他瞬间身死道消，也足以将他重创，失去再战之力。

叶云还是无法承受如此磅礴巨力，身体再次倒飞出去，要不是擂台边缘的玉石栏杆挡了一下，只怕他很有可能摔下擂台，将第一拱手让给段辰风。

体内，黑白光影疯狂的跳动，每一次跳动都有一股难以察觉的吸力迸射出来，眨眼间这无数的吸力便汇聚在一起，守在叶云的双臂。

大日幽冥亦正亦邪的能量飞速的涌入，然后被吸入黑白光影当中。

黑白光影仿佛是一名贪吃的孩子，将这股能量吸入之后便疯狂的吸收炼化，哪怕留一个呼吸的时间都不可以。

叶云的身体在空中再次舒展开来，化为大鸟，缓缓落下。

他的脸上，依旧看不到半点受伤的迹象，脚步厚重，朝着段辰风踏出两步。

不过，段辰风还是敏锐的捕捉到，叶云虽然一副云淡风轻的模样，但是他的脸色，比起之前来要惨白一些。

脸上的血色便能够反映一个人身体的状况，脸色惨白便是说明叶云很可能受了伤。不过也对，这两拳如果换了段辰风自己来，他也绝对接不下。那么纵然叶云有什么宝物护体，连续两拳下来，也必然会震上五脏六腑，如果再来几拳，只怕叶云便无法支撑。

段辰风眼中闪过一道异色，他深吸口气，然后一步踏出。

他双拳之间，黑白光影不断的闪耀，迅速的融合，然后汇聚成拳。

“叶云，我倒要看看，你能够承受得住我几拳。”

段辰风怒喝一声，然后铁拳如电，威势如涛，朝着叶云再次冲击而去。

擂台下，南诚和曲一平等人显然也看出了些许端倪，叶云刚才落下的时候，脚步并没有上一次那么沉稳，而他的脸色似乎也惨白了一点，最主要的是，擂台上并没有风，但是他的衣袖却在微微的颤抖。

很显然，他受伤了！

段辰风看到了，曲一平等人看到了，许多弟子也看到了。

叶云的脸色，这一刻似乎更加惨白。
