
“怎么样，叶云，要不要认输？”段辰风很有深意的问道。

叶云冷冷的看了他一眼，道：“认输？这样的耗费灵力，我看你也发不出这样的几击了吧？”

“是么？”

段辰风也不多言，双拳再次扬起。

大日煌煌，幽冥暗藏！

滔滔威势之中，一缕阴暗的气息隐藏其中，两道攻击双管齐下，一旦击中便能够令人陷入煌煌大日的炙烤中，但经脉深处又会被来自幽冥深渊的气息侵蚀，内外交加，瞬息便陷入绝死之地。

威势如涛的一拳瞬息落在叶云身前，叶云和之前一般无二，又一次扬起双手，挡住这一拳，他挡起来的双手看上去是那么的无力。

事实也是如此，巨大的力量将叶云掀起，犹如一只鹞子倒飞而去，重重的撞在擂台的护栏，然后在空中勉强一个翻身，站落在地。

叶云面色煞白，看上去状况更差，但是他却依旧不想开口认输的样子。

“还不认输么？若是再执迷不悟，等下就是认输都来不及了。”段辰风深深的皱起了眉头，寒声说道。

叶云连续深吸了几口气，竭力调整自己气息的模样，接着什么都不说，再次对他做出一个请出手的手势。

“恩?”

段辰风的眼眸深处异光一闪，双拳再次轰然相击。

大日幽冥！

诡异的气息在煌煌大日中再次出现，包裹着化成铁拳，由远及近，瞬息而至。

叶云这次已经退到了擂台边缘，这一拳打来已经退无可退。他双手猛然抬起，惨白的脸上泛起一抹红润之色，然后狠狠的推了出去。

这一掌中蕴涵了磅礴的灵力，几乎他所有的灵力都注入在双掌之中，反正有黑白光影存在，即便大日幽冥拳的拳劲进入体内也是无妨，既然如此，那就再感受一下这仙技的细微之处，这对日后的战斗应该会有很大的帮助，战斗经验，便是从这种生死之战中领悟而来。

“还敢反击，找死！”段辰风察觉到叶云双掌中迸射出来的灵力，眉头一挑，眼中厉芒闪烁。

轰！

拳掌相交，光影四射。一如之前，叶云的身体直接被震飞出去，不过这次由于背靠护栏，并没有倒飞出去，而是重重的撞在护栏上，要不是这护栏得到阵法禁制的加持，只怕瞬间被撞成粉末，摔落擂台。

叶云并没有倒下，他双手拉住护栏，面色虽然惨白如纸，极为难看，但是他竟然又站直了身体。

大日幽冥拳的劲力的确破开他的双掌，进入体内，再次被黑白光影吸收，但是他的身体却没有半点的损伤，只是刚才的一击的确耗费灵力，略有亏损罢了。

“段师兄，你的灵力似乎也消耗得差不多了吧？”叶云惨白的脸上居然露出一丝笑意。

段辰风完全怔住，即便对叶云的实力有着很高的预期，但是在他看来，叶云无论如何是不能接得住他方才一击的。

擂台下，早就是惊呼声连成了一片。这大日幽冥拳的威力，即便是在场的任何一名黑袍弟子都无法轻易抵挡，更别说连续抵抗三四拳，哪怕是换了南诚这种要不了几个月便很有可能突破到炼气境的黑袍弟子，三四拳下来纵使不受重创，恐怕要站立起来也很难了。

但是叶云却好好的站在擂台上，虽然脸色惨白到了极为难看的地步，却站了起来，缓步走向段辰风。

段辰风站立原地，也不出手，但是眼光却剧烈的闪烁，不知在想些什么。

“看来我还是小看了你，你的实力还有所隐瞒。”

忽然，他抬起了头，看着叶云说了这一句。

也就在他这抬头的一刹那，他整个人似乎气势都发生了变化，眼中光影闪烁，似乎参悟了什么，全身噼啪作响，全身数百个窍穴中发出噼里啪啦的声音。

“炼体六重通窍境！”

“这是炼体六重通窍境！”

“怎么可能！”

数十名感受到段辰风身上气息的黑袍弟子第一时间不可置信的惊呼出声。

叶云怔住。

几乎所有在场弟子全部怔住，就连兰长老等人眼睛里也是闪过一丝震惊之色。

段辰风的境界所有人都看在眼中，即便一般的外门弟子看不清楚，却绝对无法骗过兰长老等，他的修为的的确确是炼体境五重内息境。

但是，他现在全身窍穴噼啪作响，数百个窍穴居然齐齐绽开，灵力奔涌之间毫无阻塞感，通畅无比。

这是修为达到通窍境，修炼很长一段时间之后才应该出现的现象。一般来讲，刚刚达到通窍境的弟子，全身数百个窍穴只会绽开数十个，即便天分再高也不可能超过一百。

整个天剑宗，如果说天分最高的弟子，无疑便是慕容无痕的哥哥慕容无情，但是他当年冲破内息，打通窍穴达到通窍境的时候，也只是绽开九十九个，而这样的成绩，已经是天剑宗数千年来的第一人。

可是，现在段辰风居然在这一刻达到通窍境，全身窍穴竟然全部绽开。那么只有两个可能，一，他是超越慕容无情的绝世天才；二，他很早之前便已经达到通窍境，只是利用某种连兰长老等人都看不透的秘法隐藏起来。很显然，第一个很不现实，那么只剩下第二种。

兰长老和淳于衍面面相觑，他们眼中满是震惊，以他们的修为，居然会看不透段辰风的真正境界，这要是说出去，根本就没有人会相信。

“叶云，你现在是否还有信心能够接我一拳？”

在一片惊呼声中，段辰风的脸上却是没有平时的狂傲，整个人给人的感觉是绝对的冷静，冷静到了极点。

“这人果真不像表面上看起来这么简单。”

在别人看来，叶云此时一定是非常的惊惧，然而叶云此时却是也十分的冷静，甚至有些期待。

现在的段辰风的灵力肯定成倍的增长，再施展大日幽冥拳轰击过来，黑白光影能够得到的好处会更多。

“来吧。”

叶云面无表情的看着段辰风，异常简单的吐出了两个字。

段辰风的眉头深锁起来，不过他也么有再回应，眼光闪烁间便朝着前方跨出了一步。

刹那之间，幽冥拳套和大日拳套的仿品上迸射出来万道光芒，黑白相交在一起，你中有我，我中有你。每一道光影都清晰无比，没有一丝混乱。

这样的光芒，比起之前来，强了数倍。
