
擂台下，曲一平的脸色彻底变了，他眼中满是惊骇，心中不住狂喊：“怎么可能？他怎么可能早就到达了通窍境！”

“叶云，我希望你能接住我这一击。”

擂台上，段辰风的语声变得极为沉稳缓慢，从他的口中，再也听不到半点的张狂和嚣张，只有深深的傲意。

叶云眼光不可察觉的微闪了一下。

此时段辰风的态度在他感觉很微妙，既想试试他能不能接住这一击，又担心一击将他打死的感觉。

尤其段辰风此时眼眸里的一些细微神色变化，甚至让他觉得段辰风有种想要故意将他击成短时间难以恢复的重伤，故意让他错过接下来宗门试炼的念头。

只是不管段辰风之前想要掩饰什么，或者想要做什么，和他想要做的，却是截然不同。

想要掩人耳目，想要真实一点的话，那就配合你一些好了。

于是叶云冷冷的一笑，故意冷喝道：“说完了？说这么多，还不是要动手？”

他的语气里，充满了浓浓的嘲讽。

似乎面前的不是已经展露通窍境修为，且有可以互相提升威力的灵器在手的修士，而是比他低出两个等级的修士。

段辰风面色一沉，也不再说什么，眼光剧烈一闪之间，他双手中的黑白之光骤然凝聚成团，轰的一声爆响，所有人只觉得难以睁开眼睛，隐约间，好像一团烈日已经将叶云淹没在内。

叶云面色凝重，心中却是暗暗的舒了口气。

面对威力大了数倍的灵力，他和之前并无两样，只是依旧双手往前封去。

一阵惊呼声中，所有人看到叶云的身体被巨力掀起，往上飞出。

他的身体在空中陀螺般旋转，瞬间抛飞了十余丈的高度。

就连远处的南诚都彻底的变了脸色，直觉叶云在这一击之下非死都要重伤。

事实上他也怎么都想不通叶云方才为什么还不认输。

按照他和叶云的接触，叶云怎么都是个懂得权衡利弊，不会被利益轻易蒙蔽住眼目而送死的人。

“难道…”

他看着高空中还未开始坠落的叶云，眼眸深处骤然浮现出一丝异彩。

“恩？”

段辰风眉头一挑，眼中再次闪过震惊。

他距离叶云最近，第一时间看到叶云好像没有任何重伤呕血的症状。

“嘶….”

一片倒抽冷气的声音随即响起。

和这片擂台距离比较近的弟子也随即发觉，在下落的瞬间，叶云已经控制住身影，头上脚下的直落下来。

叶云除了脸色更加苍白，嘴角沁出一丝血迹之外，和方才根本没有太大的分别！

砰的一声。

叶云双脚落地，身体一晃之下就站稳。

周围台下的许多弟子却都是身体不由得一晃，脸色都不自觉的煞白起来。

段辰风深锁着眉头，脸色阴晴不定，一时不出手，也不知想些什么。

叶云微垂着头，一副低调的样子，只是慢慢调息。

“哈哈哈哈哈。”

突然之间，段辰风狂笑了起来。

所有在场的弟子都是一怔，不知道段辰风此时的狂笑是什么意思。

然而在这时，叶云的眉头却是突然跳了跳。

他分明看到段辰风对着他使了个眼色。

还未等他仔细咀嚼这意味，段辰风已经狂笑道：“看来是我多给你喘息的机会了。”

狂笑声中，段辰风体内的灵力毫无保留的滚滚涌出，他一拳接着一拳接连不断的轰出，台上只看到一道道光柱通过留下的漩涡，空间都似乎扭曲起来。

叶云的身体就像是一个专门用于炼拳的麻袋一样被打得不断抛飞又落下。

足足十余拳，段辰风将体内的灵力彻底挥霍一空之后，才一脸冷意的停顿下来。

砰！

叶云的身体重重坠落在地。

然而令绝大多数弟子都无法控制的惊呼出声的是，叶云竟然又摇摇晃晃的站了起来。

此时的叶云面无血色，这次不是装出来的，虽然体内的黑白两色光华吸收了大部分的灵力冲击，但即便是连续抵挡小部分力量，他的身体也已经到了崩溃的边缘，体内的灵力也几近枯竭。

“竟然还能站起来？”

段辰风的眼睛眯起，一脸的肃杀，他冷哼了一声，双手灵器消失，两股精纯的淡雅光华从他的掌心透出，却是已经握了两颗上品灵石。

“看你眼下这状况，等我略微补充一些灵力之时，便应该是你身死道消之时吧？”

他又冷笑了一声，直接开始吸纳上品灵石中的灵气。

“叶云到这个时候还不认输？”

就连下面的曲一平都无法理解，都甚至怀疑叶云是不是和自己一样有特殊的使命在身了。

通窍境吸收炼化灵石的速度比内息境快十倍都不只，现在叶云已经灵力耗尽，即便也同时拿出两颗上品灵石出来，恢复灵力的速度都和段辰风无法相比。

没有灵力的支持，叶云连一击都不可能抵挡得住的。

然而面对如此动作的段辰风，叶云只是面无表情的抬起了头。

他的手中再次出现了一只青木丹瓶。

接着，他打开了这个青木丹瓶，极其谨慎的往口中倒了一滴灵液。

一股酒味散发开来。

顷刻间，所有人都明显感觉出来叶云的身体猛的一震，体内似乎响起了灵力轰鸣的声音。

兰长老和淳于衍长老对望一眼，两人都只看到对方眼中满是震惊。

也只有七长老那种级别的怪物，才有可能炼制得出这样的灵液了！

有了前面几次的经验，叶云面对那种冰冷的气息直欲掀开天灵的感觉已经没有了恐惧之感，他平静的呼吸了数次，苍白的脸上便已经出现了淡淡的红晕。

“段师兄，还要再战么？”

他缓缓的朝着段辰风伸出右手，微微一握，一圈淡淡的白色光晕在他的拳头上闪耀，似乎要透体而出。

“这到底是什么灵液！”

“怎么可能，怎么可能有这么快恢复灵力的灵液！”

“就连黄芽回元丹都不可能有这么快的恢复灵力速度啊！”

场下几乎绝大多数弟子自然不知道叶云和七长老的关系，此时看到这样的奇效，场下的许多弟子简直是疯狂了。

若不是现场有长老在，他们之中的很多人恐怕直接控制不住就冲了上来。

例如黄芽回元丹都不是他们能够接触得到的丹药，更何况是这种比黄芽回元丹强上不知多少倍的灵液!

擂台下方不远处，余鸣鸿的眼睛也眯了起来。

他的目光剧烈的闪动了数下，突然整个人蹦跳了起来。

“胜了！叶师兄胜了！”

他惊喜的声音在这一片纷乱的时刻突兀的响起，如在很多利欲以及该熏心的人当头淋了一盆冷水，让这些人浑身一个激灵的回过神来。
