
“真是不知死活，连七长老赐的灵液难道也想染指？”

人群中，又一个冷笑声响了起来。

发出这冷笑声的是南诚。

“七长老？”

“灵田的怪长老？”

“叶云怎么和他有关系？”

一时间，一片片倒抽冷气的声音不断响起，很多人不由得出了一身冷汗。

七长老虽然疯疯癫癫，但身份听说极为特殊，且这么多年，天烛峰也没有几个人亲眼见过七长老，若七长老的疯疯癫癫都只是传闻，只是性格古怪，那若是得罪了这样的人，可真是死都不知道怎么死的。

“竟然是得到了某位长老赏赐的灵液，怪不得这么有恃无恐。”擂台上，段辰风听着台下的喧哗声，眼中冷光闪烁，“叶云，以后可没有这么幸运了。”

叶云看着貌似阴冷至极的段辰风，微微躬身，道：“承让。”

他此时心中可是雪亮，段辰风在交手的后半段，完全是顺水推舟，他甚至怀疑，段辰风已经感觉出那样的攻击对他的修为有好处，是故意让他得好处，而且还帮忙掩饰。

“哼！”

段辰风重重的冷哼了一声，再也不说什么，双足一顿便掠下了台去。

看着段辰风掠下的身影，看着台上站立的叶云，场下的绝大多数弟子都有种难以置信之感。

面对一名身上到处都是灵器的存在，最后胜出的竟然是叶云！

“新晋弟子首名是叶云。段辰风第二，余鸣鸿和柳云松，并列第三。其他四人，便是五到八名。”根本不容他们过多思考，兰长老的声音已经响彻整个广场。

“一炷香后，外门弟子的考核便正式开始，将会有淳于衍长老和其他长老主持，新晋弟子的前八名，随我前往藏武阁挑选功法和仙技，从此以后，你们便算是真正的踏上修仙之路。”兰长老目光扫过叶云等人，缓缓说道。

“多谢兰长老！”叶云等人齐齐躬身，心中欢喜。

他们翻山越岭，尝遍艰辛，成为一名杂役弟子，然后受尽欺压，最终通过考核，成为天烛峰的外门弟子，这些弟子所为的，便是得到一部能够休闲的功法，一套保命的仙技。

虽然段辰风和曲一平等人从家族中习得仙技，但是一般家族的功法和仙技，又如何能够和天剑宗相比呢？

天剑宗身为晋国首屈一指的修仙大派，藏武阁内拥有无数的仙技，特别是九级八级仙技，多不胜数，即便是王室，也无法和天剑宗相提并论。

也正是如此，才让段辰风和曲一平都为了进入前八名而疯狂，如果能够在藏武阁内得到一门称手的仙技和一卷适合自己的功法，那就是天赐的机缘。

“你们八个，随我来吧。”兰长老看着面上尽是喜悦之色的八人，衣袖轻轻一挥。

只看到一股淡淡的，犹如云彩般的雾气瞬间从兰长老的衣袖中射出，然后在八人脚下凝聚成团，隐隐有云朵的样子。

叶云等人只感到脚下的云彩忽然颤动一下，紧接着便看到自己被云彩托起，在兰长老的带领下，朝着天烛峰的内阁所在而去。

“御气飞行，这就是修炼达到炼气境后期才能够拥有的神通。”曲一平直到此时才有些回过神来。

只是片刻的功夫，兰长老带着八人便钻入天烛峰上半部的浓雾中，叶云等人只感到眼前一暗，几乎什么都看不清。不过没有等他们适应，光亮从天而降，眼前豁然开朗。

藏武阁！

三个金色的大字在一座宝塔形状的建筑上散发出淡淡的金色光芒。

这座好似宝塔的藏武阁共有七层，从底层到高层，越来越小。藏武阁的外墙用不知名的红色材料堆砌而成，隐隐有一点光洁如玉的透明质感，煞是好看。

“到了，这便是藏武阁。”兰长老将真气一收，八人齐齐从数丈高处坠落在地。

“这是我们天剑宗的藏武阁吗？”段辰风看着眼前约莫高上百丈的藏武阁，眼中满是期待。

“天剑宗？你也敢说，这是我天烛峰的藏武阁。”兰长老瞥了他一眼，没好气的回答。

“啊，是天烛峰的藏武阁？天烛峰乃是专门采药收集材料，对于仙技功法恐怕也更多的着重在采摘之术和炼丹术上面吧，可惜，真是可惜。”段辰风摇摇头。

“无知之极。你们可知道我天剑宗有多少门九品仙技？足足十万门，这种级别的仙技对于宗门来讲，就是最普通的对战之术，根本算不得什么。天剑宗共有五座藏武阁，每一座藏武阁的第一层中所存储的九品仙技完全一样，足足十万门之多。就怕你们挑不出适合自己的功法和仙技，还怕挑不到吗？”兰长老语声中带着不悦，他不像叶云感觉出段辰风不是表面上那么简单，只是觉得段辰风狂妄愚蠢至极。

九品仙技在新晋外门弟子的眼中，那自然是珍贵到了极致的法门，但是在兰长老这些外门高手的眼中，九品仙技根本不值得一提。修为只要突破到炼气境，便拥有进入第二层，挑选八品和七品仙技，他兰长老便是修习了三门七品仙技，只要修为再进一步，成就筑基，便可以去往第三层，挑选六品和五品法门。

九品功法，只是最基本的法门而已。

“好了，现在我便带你们进入藏武阁，挑选功法。进入藏武阁后，切记喧哗，你们每人都有两个时辰的时间，一定要仔细的挑选，找到适合自己的功法和仙技，才能在日后的修行中有事半功倍的效果。”兰长老看了看八人，然后走到藏武阁第一层的大门前。

“弟子兰松恒，带领新晋弟子前八名前来挑选功法，请守护长老准许。”

兰长老走到那扇闪着金色光华的奢华大门前，躬身行了一礼。

“进来。”

苍老的声音从金色大门后传来，似有似无，却清晰的在每个人的耳中响起。

嘎吱!

金色的大门缓缓打开，发出令人牙酸的声响。

宽阔无比，巨大无比。

当叶云等人踏进藏武阁，进入眼帘的是无数的书，每一本书都被一道红色光影摄住，悬浮在半空当中。

而藏武阁的第一层，也并不像众人在外面所见那般，虽然高足足百，但是第一层的直径只怕最多也就是十丈左右的模样。

但是，当他们踏入藏武阁，却发现这里面的空间巨大无比，别说是十丈，就连叶云也一眼望不到边。

阵法！

空间阵法！

叶云等人面面相觑，他们真的没有想到，藏武阁内居然会有如此浩大的空间阵法。虽然他们没有接触过，以现在的境界也不可能修炼。但是，空间阵法实在太过出名和实用，即便没有亲历，也在古籍上看过，仔细的记载着。

能够施展空间阵法的强者，修为起码要到修仙的第三个境界，筑基境才有可能修习，而想要布置出须弥芥子那种效果的大阵来，按照古籍上的记载，修为起码要达到金丹境。

而放眼整个天剑宗，能够纵横天下的金丹境修士又有几个？或许一个都没有呢，否则的话，又怎么会晋国的偏僻之地建派立宗，足足千年。

在刚到天剑宗之时，那些从四面苦楚之地来的少年都和叶云一般，他们觉得晋国便是天底下第一大国，而天剑宗则是第一宗，就连晋国王室都要前来进贡。

但是，当他们花些时间看过古人编选的晋国史便会知晓，在晋国的外面，还有很多国度，甚至有些国度强大无比，能够抗衡庞大的修仙宗门。

现在，他们居然看到了一座空间阵法，而且应该还是极为厉害的空间阵法。

在一瞬间的失神之后，有几名弟子按耐不住，直接朝着前方那些功法冲了过去。

叶云没有动，他知道这并不是谁跑的快便能够赢，能够用这功法修炼成金丹王者。一定要找到最合适自己的功法和最满意的仙技，而这些，急是没有用的。
