
段辰风依旧一副满不在乎的样子，走上前去，随意的看了起来。

一侧的曲一平阴沉着脸掠到了另外一边，尽可能快的阅览起来。

“余师弟，你怎么还不去挑选功法和仙技。”叶云看到余鸣鸿静静的站在自己身旁，好奇的问道。

“叶师兄还没出手，我又怎么能够率先挑选呢？”余鸣鸿脸上带着一丝笑意。

“这何分前后，且我比你们多一次机会。”叶云看出了他眼中的意思一般，微微一笑，“你也是想先清楚目前最需要的是什么样的功法之后，才开始挑选吧？”

余鸣鸿含笑点头，轻声道：“叶师兄所说不错，我想我的长处便是有耐心，我在比试中全靠小心消耗对手灵力才勉强获胜，所以我想我可能要挑选一门灵力可以更为雄厚，或者防守起来消耗更少灵力的功法。”

叶云微一沉吟，道：“尽可能提升自己的长处，借以对敌，在短时间其余方面不可能有很大长进的情况下，这的确是不错的选择。”

“主要我资质寻常，不像叶师兄的肉身那么强大，体内灵力又那么磅礴。”余鸣鸿苦笑了一下，道：“叶师兄倒是有多种选择，我这只是无奈之选罢了。”

“能将某一方面发挥到极致，足以制敌，时间紧迫，你先挑选功法去吧。”叶云诚恳道。

听到叶云如此说法，余鸣鸿也不再客套什么，朝着前方最近处的一片悬浮红光中的典籍掠去。

叶云却是暂时停留原地，蹙眉沉思起来。

他现在的修为并不高，强的是肉身和体内的灵力，缺乏的却是真正的攻击和防御的手段，还有便是功法，修仙的功法。杂役外院的基础心法只是最垃圾的功法，甚至都不能够叫做功法，只是一部简单到极致的内息调和术。

前八名的奖励是挑选一门功法和一门仙技，而至于前三名，则拥有多一次的机会，两门功法或者仙技。

叶云现在最想要的仙技便是强悍无比的攻击仙技，然后再找一门可以提升他吸收炼化灵石速度的功法。他暂时并不需要什么威力巨大的功法，因为只要有足够的吸收炼化灵石的速度，那么便能够让黑白光影反哺些许出来，只要拥有那一股纯净简单到了极致的灵气，那么修炼的速度便不会比任何人慢。

因为，那股灵气能够将他提升到什么样的境界，叶云深有体会。

叶云一动不动的站立着，他突然发现，每一本沐浴在红光中的典籍上面都有一根若有若无的光线。所不同的是，有些光线是红色的，有些却是黑色的，有的是绿色，还有蓝色和白色。

他顿时心中一动，走上两步，映入眼帘的是大约数百本都拥有红色光线的功法和仙技。他随手拿下两册，随意的看了看，然后忽然笑了笑。

这两本都是仙技，而且都是威力很不错的进攻仙技。

叶云又走到旁边数十丈外，上端有黑色光线的功法，这些都是防御型的功法。

叶云很快便弄清楚了，这些不同色泽的光线，便代表着不同功法的分类。

绿色的则是天烛峰独门的功法和仙技，大都是教人如何种植、栽培、采摘灵药，如何炼制药物。

而蓝色则是轻身步法，只要修炼了九品仙技中的轻身功法，那么再对上修为差不多的对手，便会容易许多。

至于白色当中，却全都是修习内身的功法，没有一门攻击或者防御等仙技。

叶云将目光首先投向上方有白色光线的功法，如果不能够找到一门吸收灵石速度极快的功法，那么得到一门真正的九品功法，也算是不错。

也不知过了多少时间，他伸手一点，面前的一条白色光线一消，一本典籍缓缓掉落，最后悬浮在叶云的胸前。

叶云深吸口气，将这本典籍托在掌心当中。

长河大江诀！

长河大江诀，一门修习灵力的内家仙技，修炼到极致，灵力犹如长江大河，绵绵不绝，永不枯竭。

这是典籍一开始注解上的介绍。

只是略微翻了一翻，叶云的脸上就露出了失望的神色。

他原本以为这门功法会有独特的冲刷作用，或许可以让他炼化灵石更快一些，但是这一翻看下来，却是发现这只是一门比起一般诀法灵力更绵长一些的功法。

什么奔涌如大江大河，永不枯竭，根本就是吹嘘而已。

哪里有什么功法的灵力真的可能永不枯竭，取之不尽的。

一时间，叶云倒是有些微微沮丧起来。

因为这挑选功法，和平时的见识也有很大的关系。

他出身寻常，连真正修仙的功法名称也没有听过多少，现在挑选起来，比起别人恐怕吃亏很多。

“化血神刀！好，这门仙技适合我，就是它了。”

也就在此时，一声欣喜若狂的叫声响起，却是前八之中已经有一人挑选到了自己想要的仙技。

叶云一眼扫过，就发现那本典籍上方是红色光线，再加上这名字，想必肯定是一门威力强大的攻击仙技了。

“极光掠影！就是这门提纵轻身的仙技，有了它相比在宗门试炼中生存下来的机会便大大提升。”很快，又有一名弟子选中了仙技，满脸的笑意。

这一名弟子的笑声倒是提醒了其余人，这次的宗门试炼想必难度极高，死亡率绝对非常之高。那么如果选择攻击型仙技的话，以他们的修为，又能够发挥出多少呢？即便能够完全的发挥出来，又如何保证能够活下来？

外门弟子的精锐都被抽调，内门弟子，精锐弟子，甚至真传弟子必然也会出动。由此可见，攻击方面，肯定是由这些修为高绝的师兄师姐来负责，而作为外门弟子，要做的便是活下来，而相比较而言，防御型的仙技自然比攻击型仙技更有优势。

就连曲一平都有些醒悟过来，现在即便得到些修炼灵力的高明功法和攻击型的仙技，恐怕也没有足够的时间修炼到一定的威力。

顷刻间，几乎所有人都涌向了防御型仙技和轻身法诀，但这时，叶云却反而悄然的走到了上方有红色光线的典籍下。

攻击性的仙技，他必定是要选一门的。

因为见识不足，相比五花八门的修炼灵力的功法，纯攻击性的仙技挑选可能会更加快一些。

所以他决定先挑选到一门攻击性的仙技再说，否则若是不小心在修炼灵力的功法上面花费太多的时间，到时候一样都挑不好，那才是真的吃亏。

魔猿开山棍！蛟龙伏魔拳！星光掌！小周天剑！……

叶云一部部的迅速看过去，这攻击仙技光是看看名称也都是五花八门。

足足近一个时辰之后，已经几乎将所有攻击仙技粗略的扫过一眼的叶云抓取了三本典籍。

又沉吟了片刻之后，他才下定了决心，挑取了其中一本。

“雷云电光剑“

他手中这本典籍的封面上写着这样的字样。

吸收神雷，凝炼电光，一剑斩出，千里杀敌。

扉页上的介绍也是极为简单，也只有短短十六个字。
