
一剑斩出，千里杀敌，这种形容对于这种品级的仙技而言自然还是太过夸张了些。但是前面吸收神雷，凝练电光的形容却是不算太虚。

这门雷云电光剑，的确是拥有纯正的吸纳雷光的修炼手段的，这就算是在高品阶的仙技中也是极为罕见。

之所以最终确定选择这门攻击仙技的另外一个重要原因，是因为天剑宗是修剑为主，挑选和剑有关的仙技自然比修炼什么棍、刀之类的仙技有价值得多。

总算选定一门仙技，叶云心头一松，嘴角顿时泛出一丝微笑。

“叶师兄，你选定一门仙技了？”就在此时，一个熟悉的声音传入他的耳中。

叶云一转头，便看到出声的余鸣鸿就在他身侧不远处，而段辰风等人也都在周遭不远，且都已经停了下来。

叶云眉头微凝，他直觉这些人都已经挑选好了功法。

“雷云…攻击型仙技？”

段辰风一眼扫来，嘿嘿的笑了笑，不置可否的样子。

“叶师兄，我选的是须弥壁，一门消耗灵力不大，但是防御力不弱的仙技。”余鸣鸿看了一眼叶云手中的典籍，却是也主动轻声说出了自己挑选的是什么样的典籍，接着马上提醒道：”叶师兄，你还可以选一门呢，时间所剩不多，你可是要加紧些。“

叶云有些感激的点了点头，道：”我知道。“

“那我不妨碍叶师兄挑选功法了，我先去外面等叶师兄了。“余鸣鸿有礼的对叶云说了这一句，然后掠了出去。

“这里的功法都不过如此，磨蹭些什么？”

段辰风却是不屑的冷哼了一声，接下来也自顾自的转身离开。

叶云根本不为所动，平静的行向那些上方有白色光线的典籍。

上方有白色光线的典籍足有六七百部，如果给他足够的时间，他完全会和之前一样，一部部慢慢看过去，挑选他觉得最为合适的功法。

不过，现在时间已经过去一个多时辰，差不多还有半个时辰左右便会被强制离开，时间上不允许他静静的挑选。

叶云目光在众多功法中穿梭，沉吟起来。

灵力修行的功法和那些攻防轻身的仙技不同，扉页上并不能够极为清晰简单的做出介绍，功法修行，更多的是需要修炼之后才能够知晓是否适合自己，因为每个人的体质不同，经脉不同，甚至连血液和骨骼的差异都会让灵力修行有极大的不同。

也正因为如此，同样是修仙之人，其中的差别简直可以用天壤云泥来形容，天才和普通人，有很大一部分便是在此区分。

比如叶云眼前的这门金乌诀，扉页上只是介绍修炼之时如果能够在烈日下吸收天地灵气，修炼起来会更容易一些，除此之外，再无半句介绍。而另外一本星光淬体诀，乃是一门修习肉身的功法，需要在星光下修炼，以星光淬体，凝炼经脉。但是什么样的天赋适合修炼此门法诀，却只字未提。

叶云看了十数部功法，不由得眉头微微的皱了起来。如果都是这样的介绍，他就根本不知道什么样的功法适合他。

很快的，他又看了二十多部，但是每一部都没有详细的介绍，更别说是他一直想要，可以快速吸收炼化灵力的功法。

想来也是，修仙之路便是吸收灵力，炼化真气。如果有快速吸收炼化灵力的功法，那便可以让你的灵力急速的提升，这便是相当于你修为的提升，这样的功法，又怎么可能只是区区九品呢？

叶云忽然想通这点，不由得苦笑摇头，看来还是想的太过美好。

“黑白光影，我到此时都不知道应该如何称呼你，你倒是说说，什么样的功法才能够让我们完美的配合？”叶云心中暗叹，摇了摇头。

忽然，就在他暗叹一声之时，胸前膻中穴里猛然传来一丝震荡，随即黑白光球揉合在一起，微微的颤动。

黑白光影此时仿佛听懂叶云的话语，拥有智慧一般。

叶云眉头一挑，眼中闪过一丝喜色，如果黑白光影有灵智的话，那么是不是代表着它会来选择一门适合修行的功法？如果真是如此，那就再好不过。

自从黑白光影进入体内后，叶云可以肯定并非是拥有什么生命和意识的活物，因为黑白光影偶尔流露出的气息，都比他强大无数倍，但都只是被动接受，没有任何自主意识。

像眼下这种情况，是以前根本没有过的事情！

但似乎就算是传说中的极品灵器，甚至传说中的金丹修士的一些法宝，也好像不可能有灵智，能够主动领悟到主人的想法。

不过，他很快释然，他体内的这件东西肯定来自金丹大修士之上，那种级别的修士的东西，出现什么他不能理解的神妙，也是极为正常。

一念至此，他的心跳顿时剧烈了些。

“这本？”他的手指轻轻的触碰其中一门功法，心中问道。

黑白光影只是微微颤动，没有任何其他反应。

“这本？”叶云换了一门。

黑白光影依旧没有任何的反应。

叶云极为快速的一门接着一门功法的触碰过去。

于是，段辰风和余鸣鸿等人只看到他手指飞速的在众多功法中穿梭，不断的触碰，甚至连封面和扉页都不看一下，便直接去往下一门功法。

“他在干什么？”有人忍不住出声问道。

“不知道啊，叶师兄一向很是沉稳谨慎，现在我也不知道他做什么。”余鸣鸿摇摇头。

“估计在闭着眼数数，到最后随便碰到那一本就选那一本。”段辰风看起来很认真的观察了一下，然后一本正经的说道。

“叶师兄拥有挑选两门功法仙技的名额，刚才选了一门仙技，现在是时间来不及，随意点一门了么？”那个名叫柳云松的少年低声说道。

叶云手指触碰功法的速度似乎变得更加快了，只是十个呼吸，便就已经掠过一半的功法，速度奇快。

忽然，他滑过的手指猛地停了下来，然后微眯的双眼瞬间睁开。

叶云只感到胸中的黑白光影急速的颤抖起来，频率比之前缓缓的颤动要快了数十倍。

就是你了！

叶云眼中闪过一丝惊喜，抬手将这门功法抓了过来。

小吸星诀！

叶云打开扉页，随即眉头微蹙起来。

辅助功法，略微增加天地灵气的吸收速度。

极为简单的介绍，也极为清晰的说明。

叶云瞬间陷入两难。这小吸星诀只是一门辅助吸收天地灵气的功法，并不是正统的九品修习灵气的功法。如果选择它，那么代表着叶云在接下去的修行当中，依旧只能够修炼基础心法。要知道，基础心法在灵力的修炼之中，乃是速度最慢，效果最差的一种。

让叶云感到为难的是，如果小吸星诀的辅助吸收灵气速度配合基础心法不能够和其他九品功法相比的话，那么选择这小吸星诀又有什么用呢？

但是，叶云能够清晰的感受到胸中的黑白光影正在强烈的颤动，甚至越来越猛，就如同心脏剧烈的跳动，似乎要破胸而出。
