
叶云不再犹豫，深吸了一口气，将小吸星诀拿在掌中，走出了藏武阁的大门。

余鸣鸿看到走出的叶云，顿时精神一震，迎上前来：“叶师兄，你挑好了？”

“挑了什么东西？”

段辰风一眼扫了过来。

“小吸星诀？辅助功法？“

一看之下，段辰风都是一愣，下意识的出声。

竟然只挑选了一门辅助功法？

曲一平等人虽然没有凑近过来，但是听到段辰风这样的话语，再远远看着叶云手中的典籍，也都是愣了愣。

”叶云师兄，你怎么会挑这样一门功法？“余鸣鸿也是不可置信的看着叶云，他下意识的以为是时间不够，叶云仓促之下没有细看。

“只是觉得有些用处，便随手选了。”叶云说道。

听他如此话语，周围有数名弟子都是面露惋惜神色，心想叶云应该是出身太过平凡，见识不足，所以才会觉得这样的功法都有用处。

“反正也没有什么关系，这藏武阁第一层也都是平庸至极的功法而已。”

段辰风狂妄的声音却是又响了起来：“接下来就要参加宗门试炼，回来之后能够进入第二层，随便挑一门都比这些功法有用百倍。”

听到段辰风这么说法，一旁的数名弟子眼中倒是都流露出一丝期待。

如果能够从这次试炼中活着回来，非但黑袍加身，得到丰厚无比的资源奖赏，突破炼气境指日可待，想必也能够得到更高品的功法作为奖励。

但就在这时，一个阴测测的声音突然从一旁飘来。

“一群蝼蚁样的东西，居然也奢望能够从宗门试炼中活着回来？还想要上到第二层挑选功法，真是不自量力。真以为这藏武阁第二层这么好进么？”

“什么人？”段辰风大怒，目光扫过去。

叶云心中一动，转过头去，只看到他们的身后不知何时出现了两人，都是身穿紫色长袍。

紫袍弟子！

他的瞳孔不自觉微微一缩，而周围的余鸣鸿等人更是变得紧张和拘谨起来。

天烛峰的外门弟子也有等级之分，最低级的便是他们这些新晋弟子和一些资历尚欠，有天赋极为普通的青袍弟子，然后便是稍微强出一些的黄袍弟子，接着便是能够在各殿各堂拥有一席之地的黑袍弟子，便如南诚等人。最后，便是天烛峰一些长老收入门下，修为也已经到炼气境的紫袍弟子。

每一名紫袍弟子都不用参加任何天烛峰的杂务，他们能够登上藏武阁第二层随意挑选功法仙技修炼，地位卓然。

这些弟子要做的只是尽可能提升修为。

无影峰下面各个山头所出的优秀弟子越多，那么来年得到的资源分配便多，在无影峰的地位便高。

因此，几乎所有和天烛峰一样的山头，他们都会不遗余力的培养这些紫袍弟子，即便他们的再嚣张跋扈，性格乖张也无所谓，因为他们关系到宗门地位和资源分配。

眼前这两人，赫然便是身穿紫色长袍，拥有超然地位，外门弟子中的翘楚。

叶云是面容平静无波的样子，但段辰风却是好像根本不在意对方身上紫袍的样子，重重冷笑道：“你们又是什么东西？”

你们又是什么东西？

段辰风的声音在空中回荡，仿佛是两个巴掌，狠狠的抽在两名紫袍弟子的脸上。

所有人都呆了，静静的站着，没有半点的声音，藏武阁内落针可闻。

谁都想不到，面对炼气境的紫袍弟子，段辰风居然依旧不放在眼中，还敢说出这样的话来，真不知道是他有超凡的自信，还是愚蠢到极致的脑子。

在大多数人看来，应该是后者！

“好，真是太好了。这次的新晋弟子真是不错，居然有人敢这么和我们说话。”当先一名紫袍弟子一愣，随即眼中闪过不可思议的惊讶，杀意凝聚。

“甄师兄，何必与这些蝼蚁一般见识，反正他们过几日便要前往宗门试炼，回不回得来还不一定。”另一人倒是没有什么怒气，淡淡的说道。

“这倒也是，省的我杀了他们，脏了手。”甄师兄闻言，眼中的杀意渐渐退了下去。

天烛峰门规森严，即便是紫袍弟子，也不能够随意杀人，想要做生死之斗，必须上禀宗门，得到批准后在演武擂台上进行。

如果没有按照流程就出手将对手击杀，即便你是紫袍弟子，杀的只是一名青袍弟子，也将受到严厉的惩罚。再天才的弟子，如果不能够遵守宗门法规，便不能很好的控制，那培养这样的弟子有何用处？

“据说这次的宗门试炼，很是隆重，你们怎么不去呢？唉，可见你们修为低下，潜力一般。”段辰风看着两人,却是不依不饶，满是嘲讽。

“牙尖嘴利，看来你真是找死。莫非你以为杀了一个青袍弟子，宗门还能真的惩罚我不成？”甄师兄猛地转身，勃然大怒。

另外一名紫袍弟子看了一眼不动声色的叶云，却是眉头一动，对着这名甄姓紫袍弟子低声耳语了几句。

甄姓紫袍弟子面色一凝，怒意却是消失了大半。

“你就是叶云？“

他转过头来，看着叶云问道。

叶云不明所以的点了点头。

“叶云，我知道你。这次新晋弟子比试的头名，不会任何的仙技，修习基础心法，来自边陲小镇。你也算是潜力巨大，日后不可限量。”甄师兄看着他，点了点头：“这次看在你的面子上，我便不和这些人计较。“

叶云面色不改的回了一礼，心中却是雪亮，知道这两名紫袍弟子肯定是因为七长老的原因，生怕在这里闹出事情，得罪了他和七长老。

眼看风波即将平息，段辰风却反而大声的冷笑了起来：”你说不和我计较就不和我计较？你以为你是谁？“

甄师兄原本已经转过去的身体猛然一顿，然后缓缓的回过来。

“留下你的名字，等我回来便找你一决生死。”段辰风语声冰冷如刀，这句话中听不到狂妄，却满是自信和傲然。

“好，非常好！我叫甄华成。”这名紫袍弟子胸口起伏，眼中的怒意凝成杀机，要不是门规所限，要不是生怕惹到叶云和七长老，此时他已然出手。

他冷笑着，然后转身离去。

八人眼睁睁的看着两人离开，神情迥异，各不相同。

杨云松等人眼中带着抱怨，这名紫袍弟子虽然有些忌惮叶云，但显然将他们八个都看成一伙，一起惦记上了。

“要装蠢货，也不需要故意惹上这样的对手吧？”

叶云朝着段辰风走上两步，冷冷的轻声对他说道。

“这人嚣张跋扈，就算我不惹他，他恐怕也不会对我们好到哪里。”段辰风不以为然的一笑，很有深意的看着叶云，“你还不是一样，听说你都惹上秦千寒，那可是比这些人强出许多。”

一听到秦千寒的名字，叶云的面容倒是微微一冷，这的确是他需要提防的对象。

不过只要能够突破到炼气境，即便是秦千寒这样的对手，也应该奈何不了自己。

叶云不再多说，朝着藏武阁大门一侧的登记处走去。

功法和仙技在藏武阁内并不能阅读修炼，只有离开才能够打开后续的页面。在离开之前，每个人都要被藏武阁的看守弟子检查一番，方能离去。
