
“雷云电光剑，小吸星诀，师兄你检查一下。”叶云将手中的两本典籍递给负责登记的黑袍守卫弟子。

“小吸星诀？这是什么？”身穿黑袍的守卫弟子愣了愣，下意识出声。

他的反应倒是让叶云也有些意外。

“怎么，有什么问题么？看介绍是一门辅助灵气吸收的功法，我随意挑选的。”叶云看着这名黑袍弟子回答道。

“九品功法中有这一门吗？”守卫弟子皱着眉头思索着。

叶云眉头也皱了起来，好不容易黑白光影挑选到这门辅助功法，自己也好不容易下定决心选定了它，怎么会突然莫名的出现问题？

“你稍等片刻。”守卫弟子朝后方的曲一平等人招招手，先开始登记曲一平等人挑选的功法。

“这位师兄，这小吸星诀到底有什么问题？”叶云顿时心中一沉。

“这小吸星决我这里的纪录也没有，可能未必属于这里的九品功法，所以可能出了差错。你且稍等，我得请教紫长老。”这名身穿黑袍的守卫弟子倒是和气，没有丝毫的不耐烦，先让曲一平等人离开之后，才对着叶云解释道。

叶云吃了一惊，”不属于这里的功法？“

“不用担心，若是出了差错，也应该会让你重新挑选一部的。”这名黑袍弟子安慰了一句，转身便去。

叶云的眉头深深的皱了起来，心情更为沉重，他所担心的和黑袍弟子认为的完全不是一个事情。他是只想要这部小吸星决，根本不想再节外生枝。

只是几个呼吸，一道身影凭空出现在叶云身前。

“是你找到了小吸星诀？”苍老的声音中满是冰寒之意，不带丝毫的感情。

叶云立刻听出，这声音便是兰长老带着他们来到藏武阁之时，藏武阁内里传出的声音。

“参加紫长老！”叶云躬身行礼，刚才他听到守卫弟子说，前往请教守护紫长老，便判定便是此人。

紫长老身穿黑色道袍，和淳于衍长老一般，领口处绣着一缕金色丝线，表明他的身份，至少和淳于衍同级。

不过，叶云可是记得，兰长老在面对淳于衍的时候，并没有表现出来太过的尊重，而刚才前来藏武阁，却对着藏武阁凭空行礼，语声谦恭，可见虽然地位相同，眼前的这个紫长老，应该修为或者真实地位要在淳于衍之上。

“那么多功法，你为何偏偏挑选了这门小吸星诀的”紫长老语声冷冷，继续发问，并没有理会叶云。

“弟子考虑参加宗门试炼在即，如果这时候修炼新的功法恐怕也没有时间练成，便想到是否有可以增加灵气吸收的法门，使得修为能够进一步的凝实，提升，毕竟弟子身上还有不少灵石，再加上时间已经不足，便挑了这门小吸星诀。”叶云垂下头，毫无迟钝的说道。

“你不知道此次宗门试炼，凶险万分，为什么不选防御仙技或者其他可以保命的功法？”紫长老语声依旧，冰冷如刀。

“弟子资质愚钝，只怕一时半会也修炼不成，所以只是随便取了一门攻击仙技，还有这小吸星诀。”叶云继续说道：“况且，如果弟子能够从宗门试炼回来，想必还有机会进入藏武阁，到时候就可以挑选一部更为合适的功法。”

紫长老目光仿佛钉子一般看着叶云，足足过了半晌，然后摆摆手道：“你倒是有自知之明，既然如此，那这小吸星诀你就取走便是，记得，三日后必须归还。”

“是，多谢紫长老！”叶云眼底惊异的光芒一闪，躬身行礼，慢慢的将两门仙技收入储物袋，然后朝着那名守卫弟子拱了拱手，转身离去。这部小吸星决有问题是肯定的，但想必肯定无法从这紫长老的口中得知答案，只有回去仔细参悟内容，依功法修行，或许才能发觉有什么不对了。

紫长老看着他离开的背影，脸色却突然变得难看起来。

“真是此一时彼一时，小吸星决竟然被这样随意的丢弃在这些最低阶的功法之中。真是不知道我是什么出身么？”

他的眼中，甚至闪现出了一丝真正的杀机。

对此叶云自然一无所知，他第一时间赶到试炼殿领取了比试第一名的灵石奖励，然后直接回到自己的小院。

他急着要看一看，这被黑白光影选中，又差点被紫长老截回去的小吸星诀，到底有何奇异之处。

回到小院，叶云便进入小楼之中，然后将两门仙技取了出来。

随手先将雷云电光剑的典籍放在一边，叶云深吸了一口气，翻开了小吸星决。

就在叶云翻开小吸星诀的时候，膻中穴内的黑白光影再次出现，剧烈的颤动，仿佛极为兴奋，好似见到熟悉的老友，急着相会。

天下灵气，莫不能化！

扉页翻过，这一页只有八个字。简简单单，却气势磅礴。

天底下的灵气，各种各样，繁杂多乱，有些灵气所有修炼者都可以吸收炼化，有些灵气则必须特殊体质，修炼特殊功法的修炼者才能够吸收，而更有一些极为特殊的灵气，不但不能够吸收，一旦吸入，便是身死道消的下场。

但是，这小吸星诀第二页上，却写着如此八个字，透露出一股难以形容的霸气。

叶云眉头一挑，这八个字在他看来实在有些张狂，只是一门九品功法而已，还是辅助型的功法，居然说天下灵气，莫不能化。他下意识的觉得这和雷云电光剑的一剑斩出，千里杀敌一样，是胡吹大气。

但是，就在此时，胸口的黑白光影再次急速跳动，频率越发的快了，甚至叶云能够隐隐的感受到黑白光影散发出一丝欢欣和兴奋，要不是他早有心理准备，只怕便是这一道充满灵智的气息，便足以让他吓的不敢修炼小吸星诀。

叶云翻过下一页。

忽然间，他只看到页面上写着密密麻麻的小篆字体，没等他细看，便犹如蝌蚪般扭动起来，然后变化着形状，汇聚成团，最后竟然破纸而出，在空中化成一条黑色的长流，直冲他的胸膛。

叶云大惊，刚想要抵挡便发现，漆黑的长流一闪而过，瞬间从他胸口钻入，然后直接冲入黑白光影当中。

刹那之间，叶云只感到黑白光影开始有了变化，那白的部分慢慢的消褪，黑色的部分开始增强，似乎小吸星诀化成的黑色长流冲破了黑与白的平衡，使得黑白光影开始失衡。

叶云心中一凛，如果黑白失去平衡，那么最终会变成什么样子？在和段辰风的比斗中他可曾隐隐的察觉到，这黑白光影是两个极端的对立，白色光影犹如煌煌大日，而黑色光影仿佛是幽冥深渊的诡异气息。两者间应该不可调和，却硬生生的揉合在一起，你中有我，我中有你，这靠的便是平衡。

而现在，随着小吸星诀上文字所化的黑流进入，黑白光影的平衡似乎在被打破。

叶云深吸口气，凝聚心神，想要去控制黑白光影，虽然他之前也曾试过，却没有成功。

但是，如果不能够控制黑白光影，那么一旦它成长壮大起来，最后会演变成什么，会带来什么样的后果，叶云根本不能知晓。

顷刻间，长久以来的修心帮助了叶云，让他进入了那个奇妙的状态。他似乎能够控制住心神，然后犹如盘丝般落在黑白光影上，慢慢的收拢。

黑白光影依旧在相持，黑色光华占据了上风，白色渐渐的褪去。如果按照这个发展下去，黑白光影将不复存在，最后便是化为黑色光团。

不过，就在叶云心神落在其上，那渐渐褪去的白色居然止住了颓势，虽然没有增加，却也不在继续消散。

叶云并不能够感受到这个局面，他进入那种难以言说的奇妙境界当中，整个人似乎都已经不存在，化为天地的一部分，他的血肉，他的灵魂都已经消散，整个身体只剩下那一团黑白。

黑白相交，相持，相互斗争，天地间只剩下黑与白。这黑与白仿佛便是天地的两面，一个天，一个地，一为阴，一为阳，就如万物都有两面般，正好暗合天地至理，大道法则。

也不知道过了多久，叶云只感到猛然一震，随即所有的感知便回到了身体，他依旧静静的盘坐在榻上，似乎什么都没有发生。

但是，当他心神下沉，便能够看到胸口膻中穴的深处，那原本从来无法主动观测的黑白光影静静的藏着，黑与白再次得到平衡，没有任何的波动。

“小吸星诀呢？”叶云一怔，然后抬眼望去，只看到记录着小吸星诀的秘籍躺在身旁，那密密麻麻的小篆依旧，没有任何的改变。
