
这到底是怎么回事？

叶云只是低头看了一眼，突然之间又是身体巨震，眼睛里闪耀出不可置信的神色。

现在他不需要细看眼前这典籍上密密麻麻的字迹，脑海之中竟然已经十分清晰的出现了这小吸星诀的修炼之法！

这种感觉，就好像他已经看了这本典籍许多遍，而且深深的记住，已经彻底理解其中每一个字和通篇的含义了。

感觉之中，这篇功法似乎的确平淡无奇。

“到底怎么回事，试试再说，如果真这么寻常的话，黑白光影怎么会这样的异动，我又怎么会直接读懂了这篇功法，而且那紫长老怎么会那么奇怪。”

呆了半响，叶云皱了皱眉头，伸手取出了一堆中品灵石，足有七八十颗。

基础心法顿时运转，同时也将小吸星诀运行起来。

顷刻间，叶云只感到一股磅礴的灵气从掌心中汇聚，犹如长江大河，直冲体内。这样的速度，比起之前来快了足足十倍。

他只感到经脉中传来剧烈的痛楚，十倍灵气冲入体内，几乎让他无法抵抗，要不是黑白光影改造过身体，光是这股灵气入体，便能够让他瞬间爆炸。

“小吸星诀，这是成了？”叶云咬着牙，额头上汗珠满布。

难以置信的灵气量汇入体内，如果不能够快速炼化吸收，那么很快便会支撑不住，爆体而亡。

“黑白光影，还不给我吸收。”

叶云心中怒喝，看着藏在膻中穴深处的黑白光影，心神凝聚，直冲而去。

如臂使指，黑白光影似乎听到召唤，立刻冲出，然后飞速的旋转，化为一个黑白相交的漩涡，开始吸收叶云体内快要爆炸的灵气。

刹那之间，无尽的痛楚飞速的退去，几乎断裂的经脉在合理的灵气洗刷下开始修复，然后便的更加强韧。

基础心法运转，小吸星诀辅助，七八十枚中品灵石迅速的黯淡下去。

只是半天的功夫，这些中品灵石便尽是化为飞灰。

“不够，还不够！”叶云能够感受到黑白光影的需求，取出两枚上品灵石握在掌心。上品灵石和中品灵石的兑换比例是一比一百，这相当于两百枚中品灵石。

疯狂的吸收，难以抵挡的吸收。

啪！

一声脆响，其中一枚品质略微差了些许的上品灵石爆裂开来，其中蕴涵的灵气消散无踪，尽数被叶云吸入体内。

黑白光影终于停下吸收的步伐，叶云也立刻将另外一枚马上告罄的上品灵石丢开。

基础心法缓缓的运转，叶云屏息凝神，所有的心神都在这一刻化为虚无，他再次进入修心的状态，进入那个奇妙的境界当中。

他就这样静静的盘坐着，仿佛一切都为虚幻。

一个时辰，两个时辰，半日，一日……

终于，两日之后，叶云的身体不由自主的颤抖起来，似乎浑身每一个毛孔，每一根毛发，每一寸皮肤和每一滴血液都在颤动。

叶云能够感受到所有的窍穴都在飞速的震颤，那种频率快到了难以想象的地步，至少他的思维已经跟不上，无法观察。

咻！

一道简单，干净到了极致的灵力从黑白光影中喷吐而出，然后刷的一下化为千万，钻入叶云体内的每一个窍穴，每一块骨骼，每一道经脉。

叶云只感到体内每一个地方都充满了爆炸的力量，那种磅礴巨力在体的感觉让他有难以形容的快感。

啪啪啪！

叶云的身体发出犹如炒豆子的是爆炸声，体内所有的窍穴在这一刻全部打开，那进入窍穴中的纯净简单的灵力瞬间填满，体内灵力流转，浑厚到了极致。

通窍境，炼体六重通窍境在这一刻，成了！

“原来如此！”

叶云的眼光剧烈的闪动起来，惊喜之余，他终于明白紫长老的神色那么不对了。

这小吸星诀足以让自身吸收灵气的速度提升十倍不止，但他可以感觉得出来，如果没有黑白光影帮助的话，他体内很多经脉都承受不住，最为关键的是，若是修炼之中领悟得不够透彻，稍微有所差池，如此的灵气量一下子冲岔了的话，那身体很多脆弱的部位恐怕一下子就炸开，必死无疑！

如此看来，这小吸星决非但本身不是什么人都可以修炼，最为关键的是，领悟不清的来修炼的话，是非死即残。

绝大多数的功法修炼，本身就是慢慢的摸索，修炼之中感悟，但是这个小吸星诀一开始就是灵气磅礴冲入经脉，一发现不对就来不及，根本就没有边炼边试的可能。

若不是黑白光影不知道为何和这小吸星诀产生其妙感应，让他瞬间完全领悟了这小吸星诀，否则就算是他也未必修炼得成。

修炼不成就是死或残，一想到这里，叶云顿时一阵后怕，额头上一层密密的冷汗。

不过，既然小吸星诀是这样的一门功法，为什么会出现在九品功法之中？

而且听那守卫弟子的说法，好像原先那里面也没有这一门小吸星决。

似乎紫长老都不知道是谁将小吸星诀丢进了藏武阁的第一层里。

具体如何，叶云是怎么都不可能知晓的了。

叶云深吸了几口气，知道自己时间紧迫，也不多想，伸手取过了一旁雷云电光剑的典籍。

这是叶云进入天剑宗得到目前为止，唯一的攻击技法，九品仙技比基础武技不知道要强了多少倍，虽然一时半会他也不知道要如何采集雷云，凝集电光，不过既然修为已经突破到通窍境，那么自然要将这仙技修炼一番，以迎接即将到来的宗门试炼。

雷云电光剑比较简单，共有三剑，剑招出招并不复杂，叶云很快便轻易的掌握了，只是吸收雷云和凝聚电光的手段却是略为复杂，所以也足足用了两个多时辰，叶云才彻底参悟透了。

“即便此刻吸纳不到雷云电光，也可以试试这一剑威力到底如何！“

之前叶云是急着参悟手上典籍，此刻剑招和修行手段都清晰的浮现在脑海，再加上修为提升到通窍境，感受着体内比之前澎湃许多的灵力，一股抑制不住的冲动却是瞬间充斥他的身体。

“唰“的一声轻响，黑曜剑出现在了他的手中。
