
雷云电光剑分为三剑，第一剑叫做雷云初现，剑招运转之间，雷光凭空出现，凝聚剑身，以雷光加持，打出致命一剑。

第二剑，雷霆万钧。这一剑必须凝聚雷电的力量，储存于剑中，一剑击出，方圆百丈全部都被狂暴的雷光电蛇覆盖，攻击之下，草木成灰。

第三剑，神雷灭世。顾名思义，这一剑的威力已经大到难以置信的地步，一剑既出，毁灭世间。

叶云手持黑曜剑，静静的站着，雷云电光剑只是九品仙技，纵然写的再惊世骇俗，神威无敌，也只是写写罢了。况且按照雷云电光剑的修炼之法，后面两剑必须要在漫天雷电或者将雷电之能存储在灵器当中放能施展，因此现在叶云能够施展的，也就是第一剑，雷光初现。

修为达到通窍境，灵力强横了数倍，汹涌澎湃间涌入黑曜剑。

叶云眼中充满期待的神色，他身形身形拔地而起，漆黑的灵剑在手中微微一转，朝着上方虚空直刺而出。

顷刻间，手中的黑曜剑迸射出一道冷冽的光华，直刺虚空。

只见天空当中，隐隐的传来雷声隆隆，一道电光凭空出现，打在黑曜剑之上。刹那间，叶云只感到黑曜剑中充满了狂暴的力量，剑身横转斜斜的刺出一剑。

砰！

雷爆之声骤然炸响，晴空惊雷，电光四射，虚空似乎被打破一般，雷光电蛇从黑曜剑的剑尖急射而出。

轰！

空气里一声爆响，接着充满了焦臭的味道。

叶云看着前方散开的电蛇，简直有些惊喜得不敢相信。

这一剑虽然他是斩在了空处，但是眼下这空气爆震的力量，就让他感到这一剑的威力和之前全力动用黑曜剑的威力简直无法相提并论。

若是当日在擂台上和段辰风比试的时候有这样的仙技，恐怕这一剑就能将段辰风斩飞出去。

黑曜剑比起段辰风两个灵器拳套的品阶大有不如，但是眼下这一剑的威力却反而有胜出，这应该是叶云修炼到通窍境之后的灵力比段辰风雄浑得多。

这第一式就有如此威力，那接下来的第二式和第三式，威力该大到何种地步？

虽然明知道这种威力也只是相对于他这种级别的修士而言，对于天剑宗真正厉害的修士而言，这种威力不值一提，但是自身的力量有着如此惊人的提升，还是让他欣喜难当。

连连的深呼吸片刻之后，叶云才平静下来，朝着院外掠出。

这次的修炼在不知不觉中，两天时间已经过去，按照紫长老所说，一定要在三日内将小吸星诀和雷云电光剑还回去，现在时间还有，便前往藏武阁一趟。

藏武阁距离叶云的住所并不是太远，大约半个时辰之后，叶云便又一次站在这座气势恢宏的塔楼之前。

“这位师兄，我是来归还仙技。”

叶云踏入藏武阁，便看到两日前的那名守卫弟子坐在台前，便走了上去，微微行礼。

“哦，是你，我记得。你取走了小吸星诀和雷云电光剑，才两日的功夫，你便尽数记住？”身穿黑袍的守卫弟子看到叶云，不由得愣了一下。

要知道，这些功法仙技被弟子借出，是不允许抄录，也不可能被抄录，因为每一本功法上都有筑基境长老布置的禁制，只能观看修行，却不能够以笔墨来抄录，极为神奇。

一般来说，能够有资格进入藏武阁挑选功法仙技的外门弟子，都是天分才情都极为不错之辈，三日的时间，足够他们将一门功法记住。但是叶云借去的可是两门功法，三日内尽数记住，应该已是极限，谁想到这才两日，他便前来归还。

“刚刚记住，怕耽误宗门试炼，所以赶紧前来归还。”叶云笑着将两本功法取出，放在台上。

“你且等等，紫长老说过，如果你来归还功法，要通知他一声。”守卫弟子看了一眼叶云，脸上闪过一丝惊讶。

叶云的眉头不由得一蹙。

守卫弟子并没有离开，只见他将灵力涌入一块玉牌之中，然后直接对着藏武阁之中语气谦恭的说道：”紫长老，叶云前来归还雷云电光剑和小吸星诀，您老人家要过目吗？”

话音刚落，叶云只感到眼前一花，身穿黑袍领口镶着金色丝线的紫长老出现在他身前。

“两日功夫，你便记住了？”紫长老语声冰冷，一如之前。

“记住了！”叶云躬身行礼。

“练成了？”紫长老的眉头深深的皱起，眼眸深处全是难以用言语形容的震惊神色。

“成了！”叶云迟疑了一下，还是回答。

“很好！”

“多谢长老！”

叶云和紫长老的对话极为怪异，非常简单，似乎都是惜字如金之人。

守卫弟子在旁边听着两人对话，眼中慢慢尽是震惊。

两日之内，非但记住了两门功法，还尽数练成？据说这叶云乃是新晋弟子比试第一名，难道这批弟子居然妖孽到这种地步？

“你随我来。”紫长老犹豫了一下，语声温和了些许，然后转身便走。

叶云眉头微蹙，脚下却没有任何的迟疑，跟了上去，只留下那名守卫弟子，满脸震惊，呆立当场。

叶云并不知道紫长老要带他去哪里，但是他直觉紫长老对他没有任何的威胁。

转过一道长廊，穿过一片竹林，紫长老在一座玉石雕砌的亭子站住身体。

“这百年来，小吸星诀从来没有人练成过，而三十年前开始，它便被人遗忘了，甚至连负责分类的某些长老都忘记了它的身份，将它随意的丢弃在最低品阶的功法之中。”紫长老的话忽然响起，似乎无头无尾，但是语气里却是涌着一股寒意，而且还似乎有深深的不满。

叶云一愣，并没有回答。

“你修为已经达到通窍境，体内灵力奔涌，浑厚纯净，看来果然是练成了。”紫长老继续说道。

叶云点了点头：“修炼时感觉灵气涌入经脉几乎裂体，但所幸没有出差错，修炼成了。”

紫长老突然冷笑起来：“正是因为修炼小吸星决非死即残，所以最终才弄得没有人敢修炼小吸星诀，甚至觉得小吸星诀不祥，最终小吸星诀才被束之高阁，被人遗忘，然后被当成无价值的垃圾一样随意丢弃在最低阶的辅助功法之中。”

叶云的眼光一闪，心中根本没有任何吃惊的问道：”听紫长老这么说，这本小吸星诀还是大有来历？“

“那是当然，至少在你之前，还是有人修炼成功过。“

紫长老冷笑得更为大声，眼睛里却是出现了一丝傲然。

叶云心头一跳，问道：”另外一人是谁？“

”现在多说无用，等你能够从宗门试炼中活着回来再说。“

紫长老收敛了冷笑，看了一眼叶云，说道：”若是你能够活着回来，我会推荐你一个好去处。“
