
铛……

悠扬的钟声在天烛峰的上空响起，经久回荡。

随即，一道苍老却不带任何情感的声音在每一名外门弟子耳边响起。

“所有获得宗门试炼的弟子，两个时辰之后在演武殿集合，前往天烛峰内峰。”

这是兰长老的声音，他乃是天烛峰外门管事，地位仅次于淳于衍，天烛峰寻常弟子的调度，都归他负责。

顷刻间，几乎绝大部分听到声音，获得宗门试炼资格的弟子，面色齐变。

宗门试炼，终于要开始了吗？

叶云仰头看着天空，深吸口气。他的脸上并没有半分的紧张，十分平静。他走出院子，然后朝着演武殿的方向走去。

一路走来，遇到许多身穿黄袍的弟子，这些人看到叶云缓步而行，不由得都将目光投射过来，他们的脸上神情各异，有人羡慕，有人嫉妒，有人无奈，也有人庆幸，更多的人是疑惑，或许他们疑惑的是，为什么这批新晋弟子会强大到这种地步，特别是这个叶云，明明是炼体境五重的修为，居然能够打出炼体境巅峰的一拳，简直难以置信。

“叶云师弟。”

就在叶云漫步而行，看着四周风景的时候，一道声音从前方传来。

叶云转头看去，面露笑意：“南师兄，今日不用在试炼殿坐镇吗？”

前方，南诚的身影出现，走了过来。

“我们各司各殿的弟子也是需要修炼的，哪里可能每日都在试炼殿值守。”南诚笑着走过来。

“这倒也是，不知道南师兄找我有什么好事？是不是有什么好的任务可以帮我赚取一些灵石。”叶云点头，报以微笑。

南诚目光微微扫过两旁，随即摇头道：“今日我又不在值守，只是巧遇叶云师弟。想必师弟你是要前往演武殿吧，正好同路，你我一同前往便是。”

“哦，南师兄身为黑袍弟子，应该没有参加这次的比试，难道有特殊的名额，让你也要前往参加宗门试炼？”叶云一怔，南诚身为试炼殿弟子，明明没有参加这次的比试啊。

南诚笑道：“那倒不是，只是我有些私事要去演武殿寻找一个师兄，正好顺路，巧遇叶师弟，便一起同行。”

“那就请吧，正好路上还可以向南师兄请教一些试炼中应该注意小心的细节。”叶云点头，做了个请的动作。

南诚与他并肩而行，他目光扫过叶云，忽然间怔了一下。

“叶师弟，你的修为突破到通窍境了？”

“刚刚突破，南师兄果然不愧是马上就要凝炼真气成功，居然一眼就被你看穿。”叶云不卑不亢的点头。

南诚眼中满是惊讶，叶云的灵力有多么雄浑他早就看在眼中，在内息境之时，他的灵力便已经不是寻常的通窍境弟子能够抗衡，甚至打他全力施为之时，即便是他南诚也不敢轻掠其锋。

现在，叶云的修为突破到通窍境，通窍和内息虽然只是一个小境界的差别，但是灵力充沛却并不像看起来的那么差距微小。通窍通窍，便是打通全身数百个窍穴，每一个窍穴中都能够汇聚灵力，和内息境相比，灵力的数量起码提升五倍，有些天才弟子，甚至提升十倍有余。

那么，现在叶云体内的灵力，该有多么的雄浑呢？

“不知道叶师弟这次一共打通多少窍穴？”他很是好奇，虽然如此相询好像很不礼貌，但是他真的很想知道。

“打通了多少窍穴？这我倒是没注意过。”叶云愣了一下，他隐隐的记得，在小吸星诀帮助下，灵力奔涌而入，迅猛无比，好像在那一刻体内所有的窍穴都瞬间冲开，灵力注入，不知道增强了多少倍。

“这怎么可能？”南诚眉头微皱，接着道：“内息境冲击通窍境，一般来说全身上下会有三四十个窍穴在那一刻被打通，然后随着灵力的提升，其他窍穴也会陆续打开，全身上下，一共三百五十枚窍穴，全部打开之时，便是修为达到通窍巅峰。”

叶云怔了怔道：“我对这些并无所知，倒是没有去细数，一般来说，只有三四十个吗？”

“那也不是，有些天才弟子，积蓄浑厚，在冲击通窍之时，便会破开五十，六十，甚至七八十个窍穴，据说我天剑宗有位最杰出的弟子，一次性冲破九十九个窍穴，为千年来第一人。”南诚摇头，缓缓说道。

“九十九个吗？”叶云目光看向远方，心神沉入体内，他想看看，自己到底打通了多少个窍穴。

灵力瞬间奔涌，朝着那些已经被打开的窍穴涌了过去，只要灵力能够进入，那么便算是打通。

叶云在成就通窍之时的确没有注意到底有多少窍穴被打通，他之时隐隐的感觉，好像在那一刻，全身上下所有的窍穴都被打通，黑白光影反哺出来的那道简单纯净的灵气进入每一个窍穴，足足有数百个之多。

如果那便是通窍的话，那应该远远的超出南诚口中天剑宗千年以来的第一人。

心神沉入，只是刹那之间，叶云便惊讶的发现，他浑身上下三百五十个窍穴，真的全部打通，没有一个遗漏。

这是怎么回事？如果说那名打通九十九个窍穴便是千年来最杰出的弟子，那么他这三百五十个窍穴在冲击通窍境之时全部打开的人，又算什么？妖孽中的妖孽？还是怪物？

“怎么会这样？”叶云心中大惊，他真的没有想过，自己冲击通窍境居然会全身窍穴全开，这怎么可能？

他一直都没有研习过真正的功法，基础心法上并没有记录炼体境每一个境界到底会有什么样的现象出现，即便有提到也是只字片言。而作为杂役弟子，他们手中出门一本宗门法规之外，几乎也不会接触任何的书籍，所以对炼体境七层境界，也只是略知一二。比如通窍境，他只是知道，全身窍穴被打通，能够更多的储层灵力，便是通窍境。

叶云心念微转，既然南诚问他打通了多少窍穴，便是代表他只能够看透自己已经是通窍境的修为，至于通了多少，便无法探测。

“南师兄，我好像打通了不少。”

“哦，有多少？五十个吗？去年为兄通窍之时，打通了五十三个，这才被试炼殿长老看中，赐予黑袍。”南诚眼中闪过惊喜，急急问道。

叶云眨了眨眼睛，低声道：“好像有六十个。”

南诚一怔，随即面上满是羡慕，他抬手拍了拍叶云的肩膀。

“叶师弟，这次宗门试炼，一切都需以存活下来为重，以你如此的天分，要是能够活着回来，日后必然能够成为紫袍弟子，甚至很快便有足够的修为冲击内门弟子啊。”

叶云不以为意的笑了笑，点点头，目光投向演武殿的方向。

“但愿如此。”

演武殿的广场，一百名获得参加宗门试炼的弟子全部到齐。

“很好，所有人都到齐了，看来你们已经迫不及待要为宗门效力，这才是我天烛峰外门弟子的楷模。既然如此，那么我们就马上出发，前往天烛峰内峰。”

兰长老一如既往的出现在众人眼前，他很是满意的点点头，目光扫过众人。

天烛峰内峰，便是从演武殿再往上去，那被淡淡云雾遮盖的山峰。那里是天烛峰高层和内门弟子的所在，天烛峰绝大部分的资源和力量都在其中，据说里面布置了神奇的阵法，阵眼都是用无数上品灵石堆砌而成，因此整个内峰的所在都灵气充沛，比起半山以下的外门，起码充盈十倍。

修为达到了炼气境，便可以直接将天地灵气吸收炼化，并不像外门弟子那般，几乎只能够靠灵石来吸收修炼。

灵石乃是资源，乃是有限的，而天地灵气则是无限，虽然因为许多因素会造成空气中的天地灵气没有灵石中的纯净，但是毕竟这不需要任何的投入，每一次呼吸都会有灵气进入身体，只要你愿意，相当于每时每刻都在修炼。

因此，只有凝炼真气，修为达到炼气境，才算真正的踏上修仙之路。

而天烛峰的内峰中，用无数上品灵石作为阵眼，源源不断的将方圆千百里内的天地灵气汇聚到这座山峰，其中灵气的浓度可想而知，修炼起来自然是事半功倍。
