
“以我的修为，早就应该进入内峰修行嘛。”狂妄的声音在空中响起。

所有弟子都知道，如此狂妄的声音只会来自一人，段辰风。

“段辰风如果你能够从宗门试炼中回来，我倒是可以给你一个机会，参加内门弟子考核的机会，只要你能够通过，便可以进入内峰修行。”兰长老出乎意料的没有发火，反而温和的说道。

“兰长老，这可是你说的。不过你这个承诺其实相当于没说，因为我肯定能够回来，至于内门弟子的考核对我来讲也是极为简单，成为内门弟子，进入内峰修行那是水到渠成之事。不过，这也算长老你的一个人情，我记下了。”段辰风大剌剌的回答。

兰长老纵然这一刻心情不错，却也被这张狂的家伙搞的有些愠怒。不过，他看了看这百名弟子，嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

这次的宗门试炼到底是什么，其实他也不知道，只知道极为凶险，作为外门弟子想要回来简直难如登天。不过，由于天剑宗高层的要求，必须要一百名潜力和修为都非常不错的弟子参加，而这些弟子的损失对于天烛峰虽然不至于伤筋动骨，却也至少会对日后的发展有不小的伤害，因此高层绝对，每一名牺牲的弟子，都会给予丰厚的抚恤，而这些抚恤则有一部分会分配到天烛峰外门，又他和淳于衍掌控。

修仙者的眼中，一切以修行为重，纵然兰长老掌控者天烛峰外门，但是修炼的资源又有谁会嫌更多呢？在他看来，眼前这些天分修为还算不错的外门弟子，死了也便死了，只要能够换回足够的资源，那么一切都是合算的。外门弟子，三年后再挑选一批便是。

再者说了，这次参加宗门试炼的都是从青袍和黄袍弟子中选拔出来，而天烛峰外门的真正骨干，紫袍弟子和黑袍弟子则一个都没有参加，根本算不上有太大的损失。

修仙之路，便是如此黑暗，哪怕是天剑宗这种晋国有数的大派，亦是如此。

不过，这群外门弟子并没有意识到这些，他们心中充满期待，幻想着自己能够在宗门试炼任务中大发神威，获得极大的好处返回，领取更多的奖赏，然后一朝化龙，穿上黑袍，甚至是成为紫袍弟子。

少年热血，青春无敌，他们总是对前路充满幻想，相信纵有黑暗，也会靠着手中光明的拳头，打开一条神勇无敌之路。

兰长老看着他们，嘴角若有若无的笑意，越发的清晰起来。

天烛峰内峰，云遮雾绕，灵气充沛。

整整一百名通过考核的弟子，在兰长老和几位黑袍弟子的带领下，缓缓向上攀爬。

内峰平日里不允许外门弟子进入，每一条通道都有炼气境的弟子把守，不过今日并没有受到什么阻拦，这些守卫早就收到传讯，放任兰长老带着众人而去。

内峰之中，外门弟子不允许急速飞掠，只有兰长老这些有数的几人才有资格。因此众弟子只能缓缓攀爬，却不知道要前往何处。

穿过一片厚厚云雾笼罩的区域，叶云眼前豁然开朗。

古树如盖，奇花异草多不胜数，各种被灵气滋养而成的珍禽灵兽奔腾跳跃，不时的停下来看看这群不速之客，丝毫不怕。

而最令众弟子惊叹的便是那一眼便能够看到的山峰之巅，似乎有一座金灿灿的奢华大殿矗立，阳光照射之下，光华四射，气势磅礴，那便是天烛峰的主殿，天烛殿，所有高层平日里都在其中，执掌天烛。

相传，天烛殿并不是随便什么人都有资格踏足，即便是内门弟子，也只有少数的几人能够有机会被传唤，只有修为到了精锐弟子，才会经常得到高层的关注，进入天烛殿。

“你们看到没有，那便是天烛殿，我天烛峰最神圣的地方。”兰长老看到众人眼中的渴望，指着山巅沉声说道。

“兰长老，据说天烛殿并不是一般内门弟子能够进入，你有没有去过？”曲一平的声音在人群中响起，他很是好奇。

兰长老看着那天烛殿，眼中满是期待，然后隐隐的闪过一丝得色：“我当年考核内门弟子通过之时，曾经得到内门长老召见，有幸进过一次。”

说话之间，兰长老整个人的精气神都不同，似乎进入天烛殿，乃是他这一辈子最值得炫耀之事。

众人倒吸口凉气，兰长老何等修为？炼气七重真火境，只差一步便能够突破天地桎梏，成就筑基境。

对大部分的外门弟子来说，炼气七重真火境便已经是他们毕生的目标，几乎究其一生都不可能达到。

但是，拥有如此修为的兰长老，居然也只是曾经进入过天烛殿一次，有次可见，能够进入这天烛殿的，都是何等人物。

“你们好好修行，如果能够在宗门试炼中回来，日后便有机会成为内门弟子，或许有一日便会与我一般，得到召见的可能，那便是你们终身的荣耀。”兰长老并没有因为只进入一次而心有遗憾，反而只感到无限荣光。

众弟子脸上闪烁着期待的光芒，眼中战意昂然，似乎每一人都有极强的自信，能够从危险重重的宗门试炼中活着回来，这一刻的他们，心比天高，热血无敌。

“哼，天烛峰只是天剑宗下属无影峰的一个山头罢了，居然如此高高在上，真是狂妄。”段辰风的声音低低的响起，几乎进入内峰后，他有些忌惮，否则的话，早就高声阔论。

“段师兄，噤声！”余鸣鸿就在他身旁，赶忙提醒。

段辰风身旁的一些弟子齐齐看过来，眼中都带着一丝怒意。好像在说，你这个家伙没头脑，嚣张狂妄就罢了，不要连累我等。

的确如此，只要看兰长老的神情便知道，天烛殿在内门弟子的心中是何等神圣的存在，要是被人听到，只怕段辰风便是修为再强十倍也无济于事。

“段辰风，管好自己的嘴，我屡次三番看在你来自京都王室而不与你计较，但是这里是内峰，不要妄言，否则，谁都救不了你。”兰长老何等修为，显然听在耳中，回过身来眼中带着一丝愠怒。

“我也只是说说而已。”段辰风纵然狂妄却也不是白痴，内峰只怕修为最低的都是炼气境弟子，如何是他能够抵挡。

“祸出口出，千万切记。”兰长老冷哼一声，继续前行。

段辰风不敢做声，低低的嘟囔了两句，面色不悦。

叶云根本没有关注段辰风的话语，他看着四周，仔细的观察。既然好不容易来到内峰，那么就仔细的观察一番，或许等日后再来之时，便有用处。

一路上，除了应该有的植物和一些珍禽奇兽外，叶云发现，居然没有看到一名内门弟子。

按照道理来讲，足足一个时辰的山路，怎么可能会一个弟子也没有遇见？难道内门弟子真如外门传闻那般，平日里什么事都不用做，只需要修炼，修炼，再修炼？

“兰长老，我们现在前往何处？为何没看到一名内门师兄呢？”叶云看了看四周，沉声问道。

兰长老看起来心情不错，朗声回答：“你们并没有资格从正路进入内峰，而且你们也不需要进入内门弟子活动的区域。这次我带你们前往天烛峰的传送灵阵，将你们统一传送到宗门制定的地点。”

“哦，原来如此。那不知是传送到无影峰还是天剑宗总部？”曲一平也忍不住发问。

众弟子齐齐看着兰长老，这的确是他们所关心。

兰长老冷冷的看了众人一眼，道：“这是宗门机密，我也不曾知晓。”

这次的宗门试炼极为神秘，时间一次次的提前，却谁也不知道到底是参加何种试炼，连兰长老这种天烛峰外门的掌控者都无法知晓，可见保密度何等之高。

但是，越是如此，众弟子心中便越是清楚，这一次的宗门试炼，难度有多大。

顷刻间，几乎所有人的心中都泛起一抹阴影。

沿着山路拾阶而上，又走了大约半个时辰，穿过一片密林，前方赫然出现五根柱子，每一根柱子都有三五人合抱之粗，红黄黑白紫，五种颜色。柱子足足有十丈之高，每一根上都布满雕刻，非人非物，似乎是一些符文图腾的样子。

五根柱子矗立在一座直径约莫数十丈的平台边缘，分立五个方位。这平台用蓝色的玉石砌成，远远望去，似乎有一层淡淡的蓝色星芒蕴绕其上，煞是好看。

“这便是我天烛峰的传送阵，等会你们便尽数进入传送阵，去往宗门指定的地方。”兰长老缓步而行，指着五根柱子下的蓝色平台。

传送灵阵！

叶云看过去，那淡淡的蓝色星光透出一股奇异的力量，似乎能够将那一片的空间弯曲。
