
“金执事，一百名通过考核的弟子已经带到，请你接收。”兰长老走到传送灵阵下，迎面走来一名身穿白色衣衫的中年男子，大腹便便，满身肥肉。

“兰长老，这次辛苦你了，等到宗门试炼结束，到时候我们再聚一聚。”肥头大耳的金执事干笑两声，走过来，拍了拍兰长老的肩膀。

兰长老同样一脸笑容，干笑着道：“那是自然，到时候只怕金执事不肯光临才是。”

“怎么会呢，你我兄弟，每年自然要聚上几次。”金执事笑的眼睛都眯成一条缝。

“那便最好！”兰长老脸上的笑容越发的浓烈，随即转头，大喝一声：“这位乃是内峰试炼殿的金执事，我便送你们到此，然后金执事会安排你们进入传送阵。”

金执事眯着眼，看着这百名弟子，眼中闪烁着精芒，似乎看到了一堆灵石。

交接很快完成，百名弟子在金执事等人的引导下，走入那泛着蓝色星光的传送阵。

兰长老看着众人，眼中闪过一丝难以言语的情绪，似乎有一些不忍，却只是一闪而没，便恢复如常。

“你们都是我天烛峰外门弟子中的精锐，能够通过考核的便都是心智坚定，潜力巨大，修为高绝之人，等会传送前往参加宗门任务之时，心中要存我天烛峰，处处争先，为宗门争取荣耀。若有缩头缩尾，让天烛峰荣耀丢失之举，即便你完成任务回来，我也会一一追究，定罚不饶。”

兰长老顿了顿，目光中带着一丝威严，再次扫过众人脸庞。

“在宗门试炼中，你们要精诚合作，团结一致，互相帮衬，千万不可为了一己私欲而戕害同门，你们的一举一动都在宗门监视之中，若有违反门规者，回来之后，也会事后追究。只要你们记住这些，那么回来之后，每个人都会得到宗门重点培养，日后成为内门弟子指日可待。记住没有！”

“记住了！”众弟子齐声高喝，声震四野。

叶云眼睛微眯，嘴巴动了一下，心中却冷淡至极。在他看来，兰长老所言纯属废话，宗门试炼最重要的便是活下来，如果不能够活下来，那么一切还有什么意义？天烛峰的荣耀，对于一个死人来说，有何干系？

兰长老越是如此，他心中便越能够肯定，这次宗门试炼，想要活着回来的可能，简直是微乎其微。

金执事和兰长老对望一眼，然后点了点头。

“传送灵阵，启动！”

随着他话音落下，那五根柱子上突然迸射出五彩华光，而叶云他们脚下的蓝色星芒骤然大盛，瞬息之间，将众弟子尽数掩盖。

传送灵阵启动的顷刻，叶云只感到四周的空间忽然发生了扭曲，旁边站着的同伴消失的无影无踪，再也没有半点他们的踪影，甚至连气息都无法感觉，所有的一切感知都消失了。剩下的，只是那扭曲的虚空，未知的前路。

时间一分一秒的过去，叶云在心中细数，足足大约过了一炷香的时间，身边扭曲的虚空慢慢的恢复正常，蓝色的星芒再次在眼中闪现，随即一个又一个的同伴出现在身旁，其实众人脚步未移，一直就在原地。

空间传送，这种极为奇妙的阵法实在令人难以置信。传说中想要掌控空间法则，起码是金丹期的修为才能够参悟，施展。

但是，据说整个天剑宗也不知道是否还有金丹大修士的存在，那么这传送灵阵，还有藏武阁内的空间阵法，到底又是何人所布置？

叶云心中疑惑，但是空间阵法，传送灵阵这种根本不是他能够想明白，之时在这传送灵阵中一时而起的念头，瞬息便消失无踪。

空间终于稳定，不再扭曲，所有的感知都回到身体。

同样五根柱子，颜色各异，脚底下星光四溢，犹如水雾。

“到了到了！”

“这传送阵真是奇妙。”

“这是哪里？”

“难道这里便是我天剑宗总部？”

各种话语此起彼伏，兴奋中带着无尽的好奇。

叶云随着人群缓缓走出传送灵阵，放眼望去，只见一片广阔无垠的平原，郁郁葱葱，根本看不到尽头。

这绝不是天剑宗，要知道天剑宗位于晋国东部靠近无尽之海的大山当中，绝对不可能有如此广阔无垠的平原，一眼看去，似乎能够看到地平线，整个大地都是平的，这距离天剑宗恐怕至少有数千里。

传送灵阵居然将足足一百名弟子传送出如此惊人的距离，这样的效果简直难以置信。顷刻间，叶云心中那关于传送阵和空间阵法的疑惑再次浮现出来。

很显然，这此地的传送灵阵绝对不是早就矗立在此，如果此地在有一座传送阵，那么必然会有宗门占据，然后以此为据点，建立城镇，如此便能够利用传送阵轻易的将势力辐射到此，占据大量的地盘。

叶云细细看过，眼前的这座传送阵虽然看起来和天烛峰的没有什么两样，但是建造的材料应该要差了许多，那五根柱子上光光如也，没有任何的雕刻，也没有符文和图腾，而脚底下的泛出蓝色星光的平台，材质也显然没有天烛峰的晶莹透彻，一目了然。

这座传送灵阵，显然是为了这次宗门试炼临时布置。

可是，传送灵阵乃是不是需要利用空间法则才能够布置吗？而空间法则需要金丹大修士才能够参悟掌控，换句话说，天剑宗内有金丹大修士的存在。

金丹大修士何等尊贵的存在，又怎么可能随便出手布置传送灵阵？这只有一个解释，便是这次的宗门试炼极为重要，重要到连金丹大修士都需要出手，更别说是筑基期的真传弟子，还有更差一些的精锐弟子，内门弟子。

叶云眉头顿时皱了起来，面容肃然。连金丹大修士都出手的宗门试炼，他们这些外门弟子前来，到底有什么作用？

叶云想不明白，也不可能想明白，但是他知道，他们这些外门弟子，只怕想要活着回去，那真的是千难万难，这次的试炼，只怕用九死一生都不足以形容，或许那句玩笑之言，十死无生才比较贴合。

“叶云，这次有些难办。”段辰风的声音传来，出乎意料了的是，他竟然压低了声音：“只有金丹修士才能够布置的传送灵阵出现在此，连这种级别的存在都出手了，哪里是什么宗门试炼？”

叶云目光一闪，不动声色的轻声道：“你有什么想法？”

“随机应变，能躲就躲，能藏就藏，不要想着完成什么宗门任务的事情了。”段辰风嘴唇微动，冷笑道：”看到前面没有，那些身穿白色的衣衫的弟子，年岁看起来比我们要大上六七岁的模样，应该是内门弟子，而为了迎接我们，居然来了足足二十人。你相信他们是来迎接我们的吗？”

前方不远处，传送过来的外门弟子正排队前行，每一人都要经过内门弟子检查，才能够走出去，这些身穿白衣的内门弟子脸上，没有半分的笑容，面色冰冷如刀。

叶云早就知道段辰风不是像表面上看起来的嚣张无脑，此刻听到段辰风这么说，目光一扫那些身穿白衣的弟子，心中顿时没来由的一寒。
