
这二十名白衣弟子，其中十分负责检查，还有十人负责警戒，都是神情冷峻，在对叶云等人检查时，叶云只感觉到这些人杀机沉重，似乎自己在他们的眼中，只是猎物。

“看来想躲想藏都没有这么简单。”

连长老都无法发觉叶云体内黑白光影的秘密，这些白衣弟子的例行检查自然不会发现什么异常，等这些白衣弟子从自己身侧走过之后，叶云面无表情的轻声对身旁的段辰风说道。

段辰风轻轻的冷笑了一声，道：”你的看法不错，这些人恐怕是用来监管我们，如果我们不如他们的意，他们的下手恐怕也不会有任何留情。“

只是片刻时间，这些白衣弟子便已经检查完毕。

“杨师兄，这是最后一批外门弟子，全部合格。”一名白衣弟子拱手道。

那杨师兄名叫杨青峰，乃是这批内门弟子的头目，修为已经达到炼气境六重真罡境，全身真气十倍压缩凝炼，形成罡元。

杨青峰目光缓缓扫过叶云等一百名弟子，然后点点头道：“既然都到齐了，那就走吧，明日正好派上用场。”

其他白衣弟子齐声应道，然后转身带着叶云等人朝着前方平原急速掠去。

叶云和段辰风等人缩在队伍中间，不声不响的跟着。这广阔无垠的大平原上一无所有，到底这杨青峰要带众人去哪里？

不过，没等叶云他们心中的疑惑更多一些，在杨青峰的带领下，一百二十人只是转过一片密林，随便叶云等人便发现，眼前的景象完全发生了改变。

郁郁葱葱的大平原居然消失不见，眼前一片萧瑟，古树泛黄，秋叶满地，只是一个穿越，便从春天来到秋日。

前方，一条宽约十丈的大河奔腾而过，混浊的河水泛着微黄，泥沙具现。

在大河之旁，密密麻麻的站着足足有数百名弟子，他们几乎都穿着黄色和青色的衣衫。

外门弟子，天剑宗其他地方的外门弟子，尽数汇聚于此。

“这里便是你们的休息之地，好好调整状态，明日你们便要为宗门效力，进行试炼。”一名白衣弟子将叶云他们带到此处，然后沉声说道。

就在此时，曲一平的声音响起。

“杨师兄，不知道这次宗门试炼的内容是什么？能否告知？”

杨青峰原本站在数十丈外，负手而立，听到曲一平的声音陡然眉头微挑，转过身来。

“你们只是外门弟子，你说能做什么？”语声冰冷，不带任何的感情。

“既然我们是来参加宗门任务，想必各位师兄也是一样，要是能够尽早知道，也好早做准备，为宗门任务多出一份力。”曲一平继续说道。

杨青峰冷冷道：“这次的宗门试炼，乃是机密，你们不必知道，明日只要听命行事便可。”

曲一平心中陡然一寒，不敢再继续。

杨青峰负手而立，目光扫过这群足足有五百名的外门弟子。

“我可以透露一些给你们，这次的宗门试炼，并不是只有我天剑宗参加，还会有几个晋国有数的大宗参加，所以这次试炼，最重要的便是发挥出我天剑宗的实力，绝对不能够堕了宗门威名，你们要记住，如果遇上敌手，一切以宗门荣耀为重。而试炼之中所得到的天材地宝，你们不必上缴，可以自行处理。”

叶云等人面面相觑，心中震动。这次的宗门试炼，居然是与其他宗门的比试吗？可是如果是比试，又为什么会选在这个地方？

不对，如果是宗门之间的比试切磋，那么绝对不需要如此数量的外门弟子，因为外门弟子之间的比斗，根本没有什么看头，也不可能有什么效果。

一个宗门的实力，还是要看最高武力的多寡，真传弟子的修为。

不管从任何角度来看，此次的试炼都太过诡异。

一夜无话，每一名弟子的心中都充满疑问，各自有着打算，面对即将到来的宗门试炼，心中越发的忐忑。

当东方第一缕晨曦破开夜空，将光亮挥洒大地，急促的号角声在叶云等人的上空响起。

“所有外门弟子听令，十个呼吸后整装出发，违令者斩。”冰冷的声音好似惊雷炸响，就在耳畔。

刹那之间，萧瑟的秋风吹过，五百名外门弟子飞速的行动起来，只是三个呼吸的功夫，便已经按照各部排列完毕，随时出发。

这样的夜晚，谁还有心思睡觉休息，即便是叶云等人，也只是暗暗调息，尽可能的保持状态。

杨青峰的身影出现在前方，白衣胜雪，负手而立，在他身旁，十几名身穿白衣的内门弟子面无表情的带领五百名外门弟子走了出去。

春日秋夜，只是转过一片密林，那郁郁葱葱的广阔平原便出现在叶云等人的视野当中。

众人并没走远，约莫走了半个时辰便停住了脚步，这平原依旧广阔无垠，看不到尽头。

叶云静静的站立，这次的宗门试炼实在太过神秘，即便到这开启的一刻，也不知道到底是什么样的任务，要去往何处，又会如何分配这些弟子。

忽然，天空之中闪过刺眼的光芒，紧接着数十道人影出现在空中，虚空而立。

与此同时，在远处的天空当中，有三个方向也是如此，璀璨光芒闪耀，照亮天空，光亮之中，人影憧憧，数十个身影赫然而立，仿佛一早就站在空中。

叶云抬头望去，只看到头顶的天空当中，数十人静静的站在若有若无的淡淡云雾当中，飘然若仙。当先一人，身穿白色长衫，约莫三四十岁的年纪，丰神俊朗，眼眸如星，岁月在他脸上只是留下淡淡的印记。

他就那样站着，却给叶云一种错觉，仿佛这名中年男子并不是站在数十丈高的空中，而是在遥远的地方。但是当叶云屏息凝神想要再次查看，却感觉此人仿佛就在他的身侧，连呼吸都打在他的脑后。

他转头左望，只看到段辰风眼中同样满是震骇，看了过来。可见段辰风也有如此的感觉，这简直是难以置信，明明在数十丈外，却给人感觉忽远忽近，不可捉摸。

“欧阳峰主，想不到这次是你亲自带队。”远处，苍老的声音缓缓响起，却回荡在每一寸空间。

“孙门主，霸刀门居然您亲自带队。”叶云他们头顶上的白衣中年男子语声中透出一丝惊讶。

“欧阳峰主，我们霸刀门，齐阳宗可不能和你天剑宗相比，我们小门小派，面对如此秘藏，即便倾巢而出也不一定能够得到什么好处啊。”远处，黑衣老者朝着这边拱拱手，语声中带着笑意。

“秘藏？“

这些人的身份本来已经让叶云心头狂跳，陡然又听到这两个字，他和身边的段辰风都是浑身一震，呼吸骤然停顿。
