
即便是出身平凡，见识不多的叶云，也听说过秘藏。

所谓的秘藏，大多数是古老宗门的遗迹，或者是一些强大散修的洞府，或者是一些古老宗门修建的，用于试炼的密地。

这种地方，大多都是灵气极为充沛之地，即便没有遗留太多的法宝及炼丹材料，也往往能够化生出许多对于修士而言价值惊人的灵药。

但同时，这种地方却往往有许多残留的阵法和禁制。

一个宗门或者一名强大的散修遗留下来的禁制，那威力可不是他们这种级别的修士所能想象的！

其余的弟子也都不是傻子，在叶云和段辰风呼吸停顿，浑身冰冷的同时，他们也顷刻间变了脸色，其中甚至有不少人甚至直接浑身发抖起来。

这个时候，天空中却是又响起了声音。

“是啊，天剑宗竟然派出绝剑峰欧阳峰主，可见这次是志在必得。这次的秘藏，恐怕也只有晋国第一家族杜家方能够与欧阳峰主一较长短。我齐阳宗只希望诸位不要忘了当日约定，有些你们不要的宝物和资源给我们一点便是。”西方天空之中，同样站着数十人，当先之人乃是一名老妪，手持一根龙头拐杖，脸上满是皱纹。

“殷姥姥太谦虚了，谁不知道姥姥修为已臻化境，只差半步便有资格参悟金丹大道，如果姥姥没有资格，那我欧阳问天就更加没有资格。”中年男子朝着西方抱拳，面带笑意。

“欧阳峰主说的不错，殷姥姥太过谦虚，虽然我杜家实力的确不凡，但是放眼家族修为能够与殷姥姥相提并论的，也只有那十七八人。”南方的空中，一名面目有些阴沉的男子语声冰冷，似乎带着一丝嘲讽。

“诸位说笑了，老身二十年前堪堪渡过人劫，至今未能参悟天人，距离筑基第六重尚且遥不可及，何谈参悟金丹大道。倒是杜家这次派出已经据说已经参悟筑基六重天人境的杜三族长，这才是志在必得，只怕欧阳峰主也无法与三族长相提并论啊。”殷姥姥柱着龙头拐杖，咳嗽了两声，有气无力的说道。

“那是自然，杜三族长的修为大家早就知晓，欧阳心中也是佩服的紧。”欧阳问天轻笑两声，淡淡的回答。

南方空中，那名面目阴沉的鹰钩鼻男子嘿嘿冷笑：“你们有自知之明便是最好，这次华韵秘藏的开启，其实我杜家出手便可，不过大家都是晋国修仙同门，自然不能吃独食。”

“杜建明，既然是四家联手开启，现在就不要在这里自吹自擂，还是尽快打开秘藏，一较高下便是。”北方空中霸刀门的老者冷哼一声。

“孙一刀，你敢和我如此说话？”杜建明眉头一挑，怒喝道。

“怎么？莫不是你要动手？”霸刀门孙一刀哈哈大笑，声震百里。

“本来我便不同意大哥允许你们也参与这次秘藏的开启，既然如此，那便先将你霸刀门除掉便是。”杜建明怒喝一声，遥指孙一刀。

“杜家家主修为通天，距离金丹大道只是一线之间，我和殷姥姥等都敬佩的很，至于三族长你嘛，还差了一点点。”欧阳问天的声音骤然响起，语声温和，却清晰的出现在每一人的耳中。

“欧阳问天，你敢轻视我。”杜建明猛地转身，目光中杀意凝实。

殷姥姥手中龙头拐杖轻轻的锤了一下，只见大地深处传来隆隆之声，犹如地震。

“诸位，老身问一句，这华韵秘藏还开不开？如果今日不开，那就又要等十二年，要是你们还没做好决定，那老身便先回去了，告辞。”

杜建明一愣，面色阴沉，冷冷道：“殷老太婆说的对，今日之事，以后再与你们计较，现在开启秘藏为重。”

说罢，他手中光华闪过，一面不知道什么材料制成的镜子出现在空中，闪烁出淡淡的白色光芒。

欧阳问天、殷姥姥和孙一刀三人对望一眼，然后抬手轻挥，三面一模一样的镜子同样出现在空中。

四道真元从他们的掌心急射而出，打在镜面上。只看到四面镜子中猛地射出七彩华光，射向下方一望无际的平原。

下一刻，令人难以置信的景象出现在叶云他们的视线当中。

只看到巨大的平原上，一座难以形容的大墓从地底缓缓升起，但是却没有任何的震动，也不见土石崩飞，天崩地裂。

一座长宽不知道多少里的大墓就这样出现在众人眼前。

叶云和段辰风等人面面相觑，都看到了对方眼中的震骇和惊恐。这样的手段简直闻所未闻，他们口中的华韵秘藏，到底是何人留下？听欧阳峰主他们的对话，起码也是金丹大修士的墓地。

“怪不得要来如此众多的弟子，即便再来十倍的人，根本占据不了大墓百分之一的空间啊。”曲一平目瞪口呆的看着凭空出现的大墓，简直不敢相信自己的眼睛。

“这必然是金丹修士留下的大墓，其中应该留有许多天材地宝，最主要的是，应该有金丹修士的功法和修炼心得，如果能够得到，起码从现在开始到金丹期的修行，便不用再担心。”段辰风再也没有丝毫的狂妄，他呆呆的看着这座大墓，说道。

“段师兄，我们进去这种地方，能够活下来么？”余鸣鸿面如死灰，这种巨墓越是气象惊人，就越是说明他们生存的机会渺茫。

“富贵险中求，更何况我们有选择的余地么？”段辰风这一刻完全不像来自京都王室的子弟，眼睛血红。

叶云微眯着眼睛，他当然看得出这大墓非同小可，但是他兀自想不通为什么偏偏要让他们这些低阶弟子进入。

“华韵秘藏已经开启，按照之前的约定，华韵十二门，每一门派一百名弟子进入，我天剑宗和杜家各五百人，殷姥姥你和孙门主那边各负责其中一门。”欧阳问天的声音响起，传遍四野。

“好！”殷姥姥和孙一刀的声音传来。

“你天剑宗居然能够和我杜家各掌五门，大哥真是昏了头。”杜建明语声中带着不忿，极不满意。

“哦，三族长不满意？那不如都让给你杜家如何？”欧阳问天淡淡说道。

“哼！”

杜建明不再回应，他也只是嘴上说说，天剑宗的实力比起他杜家，伯仲之间。

叶云将这一切听在耳中，心中更加充满不祥的感觉。

就在此时，只听到杨青峰的声音冷冷传来。

“天烛峰的外门弟子，跟我走！”

顷刻间，二十名身穿白衣的内门弟子逼了上来，他们面容冷峻，眼带杀意，如果天烛峰的这些外门弟子敢反抗，只怕他们会立刻出手格杀。

(今天冰火破坏神第五区开放，书友们快来玩啊，我已经在里面建立了全服唯一一个联盟红花会了，很威猛的哟。快来快来~~~只要有纵横看书的账号就可以点进来玩了，如果没有的话，注册一个也非常速度的。）
