
没人敢反抗，谁都能够看到白衣弟子眼中的杀意，绝大多数弟子都是心中发寒，只想尽可能的走慢一些，不要走到最前。

但是叶云深吸了一口气之后，目光一闪，却是加快了脚步，很快到了最前的位置，到了杨青峰的身后。

“杨师兄,在下叶云，不知道能不能向你请教几个问题。”叶云语声压低，轻轻问道。

杨青峰原本眼中厉光一闪，但是听到叶云两字，他的眉头却是微微一皱，只是冷冷的转过头来，沉声道：“什么问题？”

“这欧阳峰主口中的华韵秘藏如此巨大，又能够让四家联手，一起开启。这必定不是普通的秘藏，不是应该派出宗门内高手前来么，为何要我们这些修为还不到炼气境的参加？”叶云深吸了一口气，不动声色问道。

“看来你是依仗七长老，知道我看在他面子上不会为难你，毕竟即便是九死一生，你或许也有活着出来的可能。”杨青峰却是看透了他一样，冷冷的一笑，道：“不过现在秘藏已经开启，告诉你倒也无妨，这华韵秘藏乃是一座金丹大修士的坟墓，其中藏有大量的天材地宝和修仙秘法，或许还有真正的宝物存在。只不过，这华韵秘藏却不是只有一层，具体多少层我也并不知晓，但是这最外面的第一层，修为到达炼气境的弟子，却是根本无法在里面活动。”

叶云的眉头猛地一跳，道：“这是为何？”

“第一层中被布置了神奇的禁制，只有炼气境以下的修为才能够进入，而要是修为达到炼气境根本无法进入，要是硬闯而入，迎接你的便是身死灵消。否则的话，你们以为宗门为何要派你等前来？同样是外门弟子，那些紫袍弟子和黑袍弟子的修为潜力都要高过你们，自然作用也会大上许多。”杨青峰其实没有什么架子，身为炼气六重真罡境的内门高手，居然没有对叶云的发问感到不耐烦。

“原来如此，多谢师兄解释。”叶云躬身行了一礼，但是心中却还是隐约觉得不会如此简单。

“这些事宜本来便是由我这队与你们解释，即便你们不问，我也会在带你们到入口处与你们嘱咐一些。既然如此，我便索性|交待完。”杨青峰看了他一眼，然后面无表情的转身。

一百名天烛峰弟子身影一凝，停住脚步。

杨青峰将之前的话再复述一遍，然后看着众人，缓缓道：“这次进入华韵秘藏，你们要做的便是将第一层的阵眼找出来，然后加以破坏，只有破坏了第一层，炼气境以上的修为才能够进入。所以，你们这次的任务极为重要，事关宗门的荣耀和利益，要是能够破解阵眼禁制，你们回来之后，便是我天剑宗各峰重点培养的弟子，日后前途无量。”

“这华韵秘藏乃是金丹大修士的墓地，其中天材地宝，秘籍功法多不胜数，宗门高层做出决定，只要你们能够破解阵眼禁制，那么在第一层中不论得到什么样的宝物，都尽数归你们所有，不用上缴，而且宗门还会给予大量的奖励，比你们在天烛峰所听到的还要丰厚。”杨青峰看着众弟子，继续说道。

听到这样的话语，许多外门弟子的目光闪烁，心中的寒意顿消，反而变得火热异常。

杨青峰却不再说什么，继续转身带路。

叶云和段辰风对望一眼，脚步逐渐放慢，落到队伍后段。

“第一层的宝物都归我们，破开禁制后宗门给出难以置信的丰厚奖赏，你觉得有可能吗？”段辰风一改往日的蠢货模样，轻声冷笑道。

“越是奖励丰厚，便越是说明危险。”叶云看了他一眼，道：“只能走一步算一步了。”

“你说我们两个能否对付得了一名白袍弟子？”

段辰风收敛了冷笑，却是不动声色的轻声对叶云说了这么一句。

叶云的眼光剧烈的一闪，他看了段辰风一眼，不再说话，继续前行。

在杨青峰的带领下，天烛峰的弟子很快走到华韵秘藏之下。

叶云这才发现，华韵秘藏是何等的巨大，站在下方的人群，便如蚂蚁一般微不足道。

适才相隔十里左右看去，只是觉得这凭空出现的坟墓实在巨大，即便相隔遥远也令人感到心惊。但是现在走近才真正的感受到，这金丹修士的大墓简直超出了他的想象。

华韵秘藏的外墙用晶莹剔透的洁白玉石堆砌而成，隐约间似乎有淡淡的紫色氤氲在流转，站在近处看去，真是美轮美奂。

大墓足足百丈之高，犹如一只巨大的半透明水晶罩子，将方圆数十里地都笼罩其中。

在大墓的外墙上，叶云看到一条通道，漆黑不见底，这样的通道一共有十二条，而天烛峰弟子所在的这条通道上面，刻着一柄紫色长剑。

叶云他们站在晶莹剔透的大墓之下，隐隐有一股难以言说的威压从天而降，这股威压并不像兰长老他们那般咄咄逼人，令人惊恐生畏，这股威压有些柔和，仿佛春风拂面，令人心中平和。

但是，这股平和的威压之下，居然会是一座充满阵法禁制，满是险恶机关的大墓。

“你们便从这条通道进入，其中空间自成一体，并不像你们看到的这般漆黑。”杨青峰指着那漆黑的通道，沉声说道。

除了叶云等少数人，许多天烛峰的外门弟子反而都是跃跃欲试，眼中满是期待。

“进入之后，一定要保护好自身，不要害怕，也不用着急，同心协力，互相帮助，找到阵眼将它破开你们便可以出来。其实如果顺利的话，应该没有太大的难度，只是里面有一些机关暗险，你们小心一些便是。”杨青峰淡淡的说道，一副轻描淡写的模样。

“多谢杨师兄提醒。”众弟子齐齐躬身，心中感激。

如果真如杨青峰所说，没有太大难度的话，又何必如此兴师动众，急切无比的从宗门选拔出五百名外门弟子前来破阵。如果只是一些机关暗险存在，这金丹修士又何必把第一次设定成修为达到炼气境便不能够进入。

更何况所谓的破阵眼，却是连如何破的方法都没有说，说不定天剑宗对那些阵眼都根本没有什么了解。

叶云虽然也跟着众弟子行礼，但是眼眸深处却是又阴沉了数分。
