
晶莹剔透的外墙，隐约中透出紫色的氤氲之光，而进入大墓之内的通道，却仿佛是能够吞噬任何光线的黑洞，漆黑一片，根本看不到里面半尺后的道路。

“好了，去吧！记住，你们肩负宗门赋予你们的任务，背负着荣耀。”杨青峰摆摆手，看着那漆黑的通道，转头过来，一脸肃然。

天烛峰的外门弟子，齐齐看着那漆黑的通道，心中满是激动，热血在体内翻滚，他们朝着入口直冲而去。

叶云和段辰风等人对望一眼，微微点头，混迹在队伍的中后段，踏入漆黑的通道。

漆黑的通道，好似一张巨大的口，将鱼贯而入的天烛峰弟子一个个的吞没，没有泛起半点波纹。

叶云走在队伍的中后段，体内灵力流转，保持在巅峰的状态，时刻警惕，万一进入华韵秘藏第一层遇到突如其来的危险，也可以第一时间做出反应。

漆黑的通道仿佛是一面巨大的空间传送之门，当叶云踏入那漆黑当中，只感到身体一阵扭曲，随即所有的感官瞬息失去。

只是一息间，眼前光明大放。

一座巨大无比的神殿赫然出现在叶云的视线当中，这是他有生以来见过的最奢华的大殿。

殿内有十数根玉柱作为支撑，每一根玉柱都用一块巨大无比的上品灵石雕砌而成，散发出磅礴的灵气，浓郁的好似要凝成水雾。那玉柱上雕龙画凤，精美秀丽，栩栩如生，似乎随时都会破开玉柱飞天而去。

在大殿的四周，每一面墙壁都是用不知名的晶石建成，晶石墙壁透出淡淡的光晕。光晕之中，每隔数尺便有一个盒子镶嵌其中，里面似乎存放着某种天材地宝。

在大殿的中央，一座约莫两丈的高台赫然耸立，整座高台被一股洁白的柔光笼罩，看不清里面的究竟。

大殿奢华，一目了然。

但是叶云的眉头却微微皱了起来，他放眼望去，并没有看到所谓的阵眼，也不是想象中那般，充满危机。难道真如杨青峰所说那样，这第一层中并没有什么危险，只需要将阵眼找出来便能够破开？

如果是这样的话，未免太简单了一些，宗门也不必如此急切，这等神秘。这其中，必然有蹊跷，越是看起来安全的地方，很可能越是危险。

叶云深吸口气，目光看向身旁。顷刻间，他发现自己的身旁，居然连一个人都没有，天烛峰足足一百名弟子，居然没有一个和他进入同一个空间？

这是怎么回事？难道每一名弟子都会被传送到一个奢华大殿，那这个通道背后，居然有整整一百座神殿，甚至更多。

忽然之间，叶云心中浮现出一个连他自己都不想相信的念头。莫非要将这一百座神殿中的阵眼全部破解，才能够打开第一层？

如果是这样的话，那一次性出动如此众多的外门弟子，便能够解释的通。但是，叶云并不以为这一百人便能将所有的阵眼找出并且破解，既然这样，是不是说后续还会有更多的修为没有达到炼气境的弟子进入此间？

叶云眉头微蹙，如是如此，那么便有两个可能。第一，破阵有时间限制，不会让你一直留在其中。第二，这看似空空荡荡的大殿当中，其实蕴含难以置信的危险。

这两种可能都有，但是在叶云看来，既然宗门如此急切和神秘，而且给出丰富的资源作为奖励，很显然，第二种可能性更大。

叶云原本看到这奢华大殿有些惊讶的心顿时沉了下来，目光炯炯的看着四周，心神贯注，警惕起来。

大殿四周，墙壁晶莹剔透，光晕挥洒。不过很显然，那些都不重要，只有那被白色光雾笼罩的高台才是破阵的要点。

叶云深吸口气，体内灵力奔涌，瞬息遍布全身，一旦有什么状况发生，能够瞬息做出反应。他朝着高台，缓缓的走去。

一步，两步，三步……

叶云缓缓的走着，距离高台也不过十数丈的距离，但是每一步他都感觉走在死亡的刀尖上，谁也不知道下一刻会出现什么样的状况。

不过，令他略有惊讶的是，直到他走到高台之下，居然什么情况都没有出现。

淡淡的白色光雾犹如水汽般涌动，阻隔了一切的探查，没有任何的感知能够进入其中。

叶云手持黑曜剑，小心翼翼的往前探了进去。

刹那之间，整座大殿的景象完全变了，所有的一切都不复存在，漫天火焰飞舞，不时的燃烧的飞石袭来，落在地面爆炸开来，热浪滔天。

这变化简直难以想象，即便叶云早有准备也想不到会有如此巨变，心中震惊无比，灵力运转间护住周身。

一刻如同他脑袋般大小的燃烧着的飞石扑面而来，叶云抬手一剑劈斩在其上，只听啪的一下，飞石崩碎开来，化为无数的火光，速度更快的朝他袭来。

这千百道碎石火光之中，居然蕴含着极强的攻击力，叶云瞬间便能够感受到，如果让这些火光击中，即便是他的肉身也难以抵挡。

满面惊色！

叶云顾不得其他，身形一矮就地滚了出去，千百道火光擦着他的身体堪堪飞过，其中有两道从他背后掠过，直接将带出两道烧焦的血痕。

叶云的肉身经过黑白光影洗髓伐毛，又凝炼许久，何等的强壮，但是即便灵力运转守护的身体，也无法抵挡那火光的微微擦过，实在难以置信。

叶云翻身站起，全神贯注的看着四周的变化，心中震骇。

这便是第一层的禁制吗？真是危险到了极致，他相信，如果换个人来，只怕瞬间就会被这火光击中，只怕眨眼间便是身死道消的下场。

怪不得兰长老他们虽然没有说明，但是能够从他们的言语中推测出，这次的宗门任务，简直是十死无生，现在看来，的确如此。

一百名天烛峰的外门弟子进入第一层，想必所有人都会触发禁制，能够在这等凶险的禁制当中存活下来的，又有几人？

叶云不敢想，也不愿意去想。这一刻，他似乎看到一幅极为惨烈的景象，漫天火光中，一名有一名的天烛峰外门弟子身死道消，从这个世界彻底消失。

“修仙之路，果然残酷，哪怕是天剑宗这种号称正道宗门，对于门下的弟子业没有多少怜惜，随时都可以送死。”叶云深吸口气，躲避着漫天的火光和那燃烧着的飞石，心中感慨。

目光凝聚，冷冷的看着四周，叶云终于发现，虽然这地方变成火焰的世界，但是整个格局并没有改变，依旧是那一座大殿。只是四周的晶壁被烧的通红，不时喷发出火焰，而大殿中央的那个高台则仿佛是一个火山口，火石喷发，四下飞溅。

“阵眼必然就在这火山口中。”叶云眉头微皱，心中瞬间冷静下来。这一刻，他能够感受到这第一层中的禁制虽然厉害，但是却并没有到不可抵挡的地步，这想必也是华韵秘藏的主人，那位金丹大修士的布置，炼气境以下的修为，便有机会闯过去，破开阵眼。

叶云将黑曜剑紧紧握着，朝着那喷发着火石的火山口慢慢的走去。

刚开始几步，叶云感到极为困难，想要前进一步都要耗费大量的心神和灵力，否则便很有可能被那突如其来的火光和飞石击中。

初始之时，想要前进一步，便需要计算好时间，找到空隙，并且用合理的力量将燃烧的飞石挑飞，尽可能的不将它击碎。每一步，都走的无比的艰难。

时间缓缓的过去，看着只是十数丈的距离，却让叶云足足走了两个时辰，汗水早就湿透衣衫，又很快被热浪烤干。要不是他的修为突破到通窍境，只怕体内的灵力根本无法坚持这么久。

即便如此，叶云依旧感到，如果火山口中不是阵眼所在，无法破解的话，那么他很可能就此陨落在此，毕竟灵力耗尽之后，想要快速的补充，极为困难，哪怕拥有青木丹瓶中的灵液，也很难补充。因为，在服用灵液的时候，那股能够撕裂灵魂的痛楚会让他刹那失神，如果在平时那不要紧，但是在这漫天火雨的大殿，只要刹那的失神带来的后果便可能是灾难。

叶云一步步的走过去，终于等上高台，走到那小型的火山口上方。

只见那火山口中，一枚晶莹剔透，全身火红的晶石静静的悬浮，在火焰的升腾下浮沉。

(大家多来纵横中文网玩儿《冰火破坏神》的游戏啊，很好玩的哟，尤其红花会的书友们赶紧跟上哦...咳咳，以上广告时间。要想和我沟通交流的同学可以加我微信wuzui1979,还有觉得微信不方便的话，可以直接加我QQ1163010217，到时候有什么想对我说的，直接可以在Q上给我留言，我已经设置了好友可以加，虽然平时码字都不肿么上线，潜水时候多，但是给我留言我都会看到的。我有空就肯定会回复的，当然如果是男淫的话，可别对我说暗恋我之类的，哼哼）
