
“便是你了。”叶云大喜过望，很显然这枚火红色的晶石便是让这大殿变成火海的关键，只要将这枚晶石收取或是破坏，这漫天的火焰必然会就此消散。

他深吸口气，忍受着几乎被高温炙烤的快要窒息的身体，手中黑曜剑猛地刺出。

叮！

黑曜剑如愿的击中那火红色的晶石，叶云手腕用力，剑身直插而下，然后猛地一挑，想要将那火红色的晶石挑起，他相信只要将这枚晶石挑出来，这漫天的火焰便或刹那消散。

但是，叶云只感到一股难以抵挡的反弹力从火红色晶石上传来，直透黑曜剑，顷刻传入手掌，难以形容的震颤感觉让他整个右臂发麻，几乎失去了知觉。

“怎么会这样？”

漫天火焰的炙烤下，叶云冷汗淋漓，那股难以形容的酥麻感觉瞬息扩散到半个身体，如果不撒手的话，只怕整个身体都会失去控制。

别说整个身体失去控制，即便是现在半边身体变得沉重生涩，想要躲避那不知道什么时候会突然出现的燃烧飞石，也是极为困难。

这华韵秘藏的第一层，便如此凶险，即便能够打开第一层，那么第二层，第三层中又会有什么样的危险等着呢？

这一刻，叶云必须要做出选择，撒手弃剑还是趁着还能够掌控的时候奋力一搏。

生死一刻间！

叶云从来不是怕事之人，在杂役外院低调只是为了生存，生存最基本的原则便是活下去。正如现在，哪怕他撒手弃剑，那么便再无精力来第二次，而且那凭空而出，速度极快又威力绝伦的燃烧火石，一旦心神稍微松懈，便很可能被击中，那迎接自己的便是身死道消，化为烟云。

因此，绝不能弃剑。

叶云没有后退，也没有想着是否会被突如其来的火石击中，他抢上一步，左手换右手，然后所有的灵力犹如澎湃的潮水疯狂的注入黑耀剑，接着猛地一挑。

叮！

火红色的晶石被黑曜剑绝大的力量翘起，从火焰中飞出，直射大殿顶部。

喀嚓！

晶石飞起的瞬间，整个空间发出喀嚓的声音，似乎这座被漫天火焰笼罩的大殿彻底破碎，顷刻间便会倒塌。

叶云大惊，但是却没有任何的办法，现在他灵力几乎耗尽，又要躲避漫天飞舞的火石。再说即便他状态在巅峰也没有办法，这大殿能进不能出，他根本就没看到出口在何处。

火山口开始崩碎，火焰直射而出，打在四周的墙壁，竟然出现无数的裂痕，随时都会崩碎。

漫天的火焰当中，碎石飞舞，烟灰布满天空，视野越来越差，几乎要目不能见。

叶云看着四周，猛然直窜而起，黑曜剑在身前打出道道剑影，护住身体，然后朝着那颗飞起的火红色晶石抓去。

他有种不可言说的感觉，如果想要活下来，便要抓住那火红色的晶石。

砰砰砰！

无数燃烧着的火石撞击在剑影上，迸射出万道火光，朝着四面八方飞溅而去。

巨大的力量从剑影上传来，仿佛大锤狠狠的轰击着身体，叶云胸中一闷，喉咙口发甜，一口鲜血喷射而出，没有落地便被高温炙烤，化为血气，消散不见，

掌心中传来剧烈的痛楚感，仿佛抓住一块火炭，差点就丢了出去。

叶云身形一翻，死死的抓着火红色晶石，落在地上。

“给我破！”

叶云大喝一声，灵力疯狂的朝掌心中的火红色晶石涌起。

当他灵力注入的刹那，火红色晶石忽然变得温和起来，那犹如火炭般难以承受的温度骤然下降，变成一块温软暖玉，传来柔和的温暖感觉。

与此同时，漫天飞舞的火焰骤然一滞，然后消散一空，顷刻间化为乌有，仿佛从来没有出现过。

叶云怔怔的看着眼前的景象，非但不是漫天火焰的世界，就连刚开始进入看到的奢华大殿也消失无踪，没有半点踪影。

映入眼帘的只有一个黑漆漆的石室，洞内空空荡荡，几乎没有什么摆饰，只有顶上挂着一颗夜明珠，散发出淡淡的柔光。

“如此神奇的空间阵法，简直是难以置信。这空空荡荡的石室，想必应该是真正面貌了吧。”叶云看着这被柔和光芒照亮的石室，回想刚才遇到的一切，心中敬畏顿生。

不过敬畏归敬畏，叶云四下打量，想要找到出口，顺便看看有什么宝物留下。他可是记得杨青峰说过，如果能够在第一层得到宝物，那么便是归己所有。再者说来，即便杨青峰没说这话，叶云在第一层中找到的天材地宝，也不可能交给天剑宗，这是用命换来的宝物，岂能拱手送出。

石室中空空荡荡，一目了然。叶云只是看了两眼便看到一只靠墙摆放的箱子。

这只箱子不知道用什么材料制成，非石非木，也不是叶云所认识的任何一种金属，也不属于晶石。

叶云深吸口气，这一刻心情忍不住激动起来，如果第一层中有宝物的话，那么无疑便是放置在这只箱子当中。

轻轻的将盖子掀起，叶云顿时看到箱子中放着一枚紫色的晶石，晶石上隐隐中似乎有青芒覆盖，若有若无。

叶云将紫色晶石抓在手中，一股微微的酥麻感觉从掌心传来，一如刚才用黑曜剑想要将火红色晶石挑起的感觉，只是微弱了许多倍，对他没有任何的影响。

“这是什么？”叶云将紫色晶石抓在掌中，细细的把玩，他尝试着将灵力注入，但却是泥牛入海，毫无反应。

这是一枚他从来没有见过的晶石，但是叶云知道，既然被华韵秘藏的主人金丹大修士存放在这只奇特的箱子当中，必然是一件宝物。

抬手一挥，叶云连带着箱子和晶石一起收入储物袋当中，然后看向其他墙壁所在，想要找到出路。

就在他将箱子收起的顷刻，只见石壁上凭空出现一道细缝，然后飞速的扩大，最后居然形成一座拱门。

“第一层被我破了？”叶云一怔，随即大喜过望，心中的兴奋几乎难以用语言来形容。

第一层被破解，那么代表着可以进入第二层。金丹修士的墓地第二层，会有什么样的天材地宝在等着自己？

就在要跨出脚步的顷刻，叶云心生犹豫。

第一层便已经是如此凶险，要不是心性坚定，应变迅速，只怕已经被漫天火焰焚烧，身死道消。那么第二层中，等待他的又会是什么？

叶云忽然间感到，这第二层说不得真的要炼气境的弟子才能够应付。

但是，要是现在让他转身就走，他绝不甘心。几乎殒命在这里，只是得到一枚不知道什么作用的紫色晶石，这如何能够让他甘心？

跨，还是不跨？

叶云深吸口气，心中有些挣扎。忽然间，他猛地眉头一挑，然后一步跨出，穿过拱门。

他的身体穿过拱门，身后的石壁便缓缓的合拢，随即凭空消失，根本没有什么石壁。

“这便是第二层吗？”叶云看着四周，空空荡荡，光线昏暗，看不出有些什么。

忽然，叶云听到左侧数丈之外，发出一道呼吸声。

“什么人？”叶云猛然转身，看了过去。

昏暗之中，一个身影缓缓出现，娇小瘦弱，显然是一名女子。

“咦，你是谁？是我天剑宗的外门弟子吗？你刚刚进来？怎么会出现在这里？”昏暗中，稚嫩的女声中带着惊喜。

随即，只看到那纤瘦的身影加快了速度，直奔而来。

容颜秀丽，虽然有些稚嫩，却掩盖不了日后倾城之色。

“咦，是你？”身穿嫩绿色衣裙的女孩看到叶云，站住脚步，惊呼一声。

叶云看到女孩也是一怔，居然是之前在杂役外院将刘玉击败之后，被宗律殿执法队弟子秦千寒逼迫之时出现的两个女孩当中一人，苏灵。

“原来是苏灵师妹，你怎么会在这大墓当中？”叶云好奇的看着小女孩，一脸疑惑。

“什么师妹？你要叫我师姐，我可比你早入门，先入为大哦。”苏灵嘟着嘴，哼哼的说道。

叶云一怔，随即笑道：“好好，苏灵师姐，你也是这次进入大墓破解第一层阵眼的弟子吗？”

苏灵稚嫩的脸蛋上露出满意的微笑，然后压低声音：“我告诉你哦，我是偷偷跑进来的，没想到被困在这里，出不去啦。”

叶云一怔，奇怪的问道：“苏灵你修为已经达到炼气境了？你可以直接进入第二层？”

苏灵歪着脑袋瞥了他一眼，道：“是苏灵师姐，不要忘记。还有，谁跟你说这是第二层的？这是第一层，我还差一点点才能到炼气境。”

“第一层？”叶云一怔，随即面色顿时变得难看起来。

“是啊，我进来便被传送到这里，当然是第一层。”苏灵点点头。
