
叶云看着昏暗的空间，眉头紧皱。如果苏灵所言不虚，那么这便是第一层，可是自己几乎冒着几乎身死道消的危险破开那漫天火焰的大殿，然后还是在第一层？这金丹大修士未免也太小心了一些吧，只是第一层便搞的如此复杂，层层叠叠，一环套一环，有这个必要吗？

“喂喂，你怎么了？”苏灵见到叶云发呆，拍了一下他的手臂，“你叫什么名字？我忘记了。”

叶云回过神来，心头沉重的苦笑道：“苏灵你叫我叶云便是。”

“竟然又忘记加师姐两个字，不分尊卑，下次再忘记我就不会对你这么客气了！”苏灵的话语虽重，但是语气却并不严厉，她秀眉微蹙，嘟着嘴看着四周，一副天真的样子。

“苏灵师姐，你进来之后便一直在这里，有没有发现什么？”叶云眉头微皱，目光看向四周，随意走动。既然苏灵已经在这里转了一会，那么便说明此地并没有什么危险。

难道这第一层中并不是所有的地方都有危险的阵法禁制存在吗？要不然怎么解释眼前的空间。

其实这也是一间石室，只是比起叶云那一间要大了十倍都不止，石室中没有任何的物件，也没有任何的摆饰，空空荡荡的一间石室，什么都没有。

“你进来之后，有没有遇到什么？或者是触动什么禁制？”叶云很快便将整间石室转了个遍，石壁光滑冰冷，没有找到任何的出口。

“没有，我进来便是这样。”苏灵想了想，摇摇头又道：“我都找了个遍，根本没有发现任何的机关，禁制，找不到出去的路。”

“怎么可能？”叶云眉头紧皱。

“哦，对了！”苏灵眨着点漆般的星眸，然后看着上方，“上面太高，我只是粗粗看了一下，没有细查。”

叶云目光顿时投向石室的上方，只看到一股淡淡的黑色迷雾微微起伏，将顶端遮掩。

“看来，要想出去，也只有从那里试试看了。”

叶云面色沉重的眯起眼睛，凝视着上方顶端的黑色迷雾，黑色迷雾的上方是什么根本看不清楚，只是看了一阵，他却发觉其中偶尔会有白色的光影闪动一下，十分诡异。

虽然这黑雾和其中的白光明显隐藏凶机，但想着僵立在此处也只有困死一途，深吸了一口气之后，叶云低下头看着苏灵说道：“你先留在此处，我去看看。”

苏灵顿时紧张起来，下意识就要张口反对。

看着她这副样子，叶云的心中霎时升腾起一种奇怪的感觉。

“我原本就欠你一命，若是出了什么意外，便当还了你一命便是。”

他看了苏灵一眼，在这句话出口的瞬间，便丝毫没有停顿的往上掠起。

“叶云！”

苏灵一声惊呼刚刚出口，叶云便已经跃入上方的黑雾之中。

“这是什么古怪！”

叶云此时却是面色大变。

她的声音刚刚传入耳中，他身体周围的黑雾里便传来一种难以形容的感觉，似乎没有任何实质的东西侵袭到他的身上，然而他的心神却似乎骤然混乱起来。

一时间，他甚至难以控制体内的灵力，整个身体像一截木头一样，直直的掉落下来。

在接近地面的时候，他的脑海似乎才突然清晰过来，骤然一惊，一个翻身站稳在地。

“怎么回事？”苏灵一脸骇然的看着他和上方的黑雾，惊声问道。

叶云摆摆手，先不说话，抬头看着淡淡黑色迷雾笼罩的顶部，眉头微蹙。

那黑色的迷雾居然有迷乱心神的作用，但就在方才那心神迷乱前的一刹那，他却是隐约觉得那一缕白色光亮不是别的，而是出口处透来的光亮，只是被不断涌动的黑雾扭曲了。

想要在黑雾里看清那一缕光亮到底何处传来，并清醒的穿过，从方才的感觉来看，似乎极为困难，不过即便如此，也比之前的漫天火焰要来的好无数倍，起码不会有性命之虞。

“上方的确应该是出去的通道，或者想要穿过通道还有什么禁制，但首先却是要抵挡住这些黑色迷雾，这些黑色迷雾有强大的扰乱心神的功用。”叶云想清楚了之后，凝重的对着苏灵说道。

苏灵顿时十分沮丧，嘟着嘴道：“要是有凝炼心神的宝物就好了。”

凝炼心神的宝物？

叶云一怔，随即忽然间双眼闪过精芒，只见他转身掏出一只青木丹瓶，然后往嘴里倒了一滴灵液。

磅礴的灵力和那清凉的气息瞬息遍布全身，剧烈的痛楚瞬间涌了出来。不过，叶云没有过多的解释，直接飞身一跃，朝着石室顶端冲过去。

黑色的迷雾再次笼罩身体，钻入体内，扰乱他的心神。但是，叶云体内那股清凉的气息微微一转，那股惊惧的感觉瞬息消散一空，再也无法影响到半点。

灵力磅礴，心神明澈，再也没有半点负面情绪在心中滋生。叶云只感到头脑前所未有的清明，双目炯炯间似乎将所有的迷雾都一扫而空，石室的顶端尽在眼底。

石室的顶端，并非他之前以为的直接有通道出口，那光亮也并非直接是通道口传入的，而是由一颗嵌在顶端的明珠散发，明珠足有婴儿拳头般大小，忽明忽暗，散发出柔和的白光。

丁宁朝着明珠伸出了手来，但他目光突然剧烈的闪动一下，不知想到了什么，却是又收回了手，任凭身体落下。

“怎么样怎么样？”苏灵看到叶云落下，赶忙问道。

叶云看着苏灵急切的模样，眉头紧皱故意道：“那黑色迷雾太影响心境，难以控制。”

苏灵一怔，俏脸上写满无奈：“那怎么办？难道要在这里一直等着吗？要是不能够尽快破开禁制出去的话，一旦被我爹发现我跑了出来，那就惨了。”

叶云看着这个比自己大约小上两三岁的丫头，问道：“苏灵你的父亲是谁，为什么会偷偷的跑出来？”

“是苏灵师姐！”苏灵秀眉微蹙，气呼呼的说道，直到此刻，她竟然还在强调称呼的问题。

接下来她也并没有直接回答叶云的问题，而是愤愤不平道：“谁让我爹不让我参加宗门试炼的，每天呆在山中修行，闷也闷死了。”

“你父亲到底是谁？是我天烛峰的哪一位长老？”叶云深吸了一口气，问道。

他方才已经觉得那颗明珠便是破解禁制的阵眼所在，但他突然想到当日苏灵和她那位姐姐凭借三言两语让秦千寒放过了自己，身份地位绝对不凡，他便想借此机会问问清楚这苏灵到底是什么身份。

“天烛峰？哦对，你是天烛峰的弟子，我可不是。”苏灵摇摇头，低声道：“我住在无影峰上，这次是偷偷摸摸的跟在欧阳师叔的队伍里面跑出来的，还好欧阳师叔没发现，不然肯定要将我送回去。”

欧阳师叔，难道说的便是那站在空中的欧阳峰主？能够带队开启华韵秘藏的高手，起码不是天烛峰的峰主能够比拟的吧。那这欧阳峰主，想必便是天剑宗四大峰的峰主之一？

如果是这样的话，那苏灵的父亲不管是谁，起码也不会比欧阳问天差上许多吧？

叶云心中震惊不已，想不到这苏灵的来头居然这么大，不过这小妮子也是调皮，居然背着家里大人偷偷摸摸的跑了出来，难道她不知道这华韵秘藏有多么危险吗？

“喂，叶云你到底想到办法了没有？”苏灵看到叶云愣在哪里，不由急着问道。

叶云迟疑一下，摇了摇头。

“哼，你别骗我，刚才你偷偷摸摸的喝了滴灵液，那里面的味道我可闻过，那是七长老的凝神药酒。”苏灵看着叶云眨着眼睛，哼哼的说道。

叶云这下顿时大吃一惊：“凝神药酒？你认识七长老？”

“哼，我从小就认识他老人家，你说呢？”苏灵昂着头，像只骄傲的小孔雀。

叶云已经完全可以肯定苏灵的父亲至少是和无影峰峰主一级的人物，他深深的吸了一口气，也不再多问什么，让自己平静下来，道：“我再试试。”

接着他便再次取出丹瓶，小心翼翼的服了一滴灵液。

“嗖”的一声轻响。

他的身影再次穿过黑色迷雾。

此次的黑色迷雾对他更不造成丝毫影响，那颗散发出几乎不可见的白色柔光的明珠，清晰的在他眼中出现。

身形一翻，叶云准确的抓住那颗明珠，然后狠狠一拉。

这颗明珠被他毫不费力的抓取在手中，在接下来的一瞬间，所有的黑色迷雾仿佛仿佛找到了一个宣泄口，朝着石室顶端的一个小孔中狂泻而去。
