
数个呼吸之间，所有的黑色迷雾都消散的无影无踪。

喀嚓！

数声轻响同时出现，然后只看到四面的石壁闪烁出光影，整间石室都笼罩在光影当中。

光芒刺眼，让人几乎睁不开眼睛。当光芒消失的时候，出现在苏灵和叶云眼中却是一副他们根本都没有想到的景象。

碧水蓝天，山清水秀，远处还有两头麋鹿警觉的看了看四周，继续低头觅食。

叶云和苏灵面面相觑，两人怎么都想不到，这大墓当中竟然会出现如此一片钟秀之地。

“空间阵法？”两人几乎异口同声的说道。

这金丹大修士的手段太过逆天，空间阵法一个接着一个，如果这还只是第一层，那接下去的第二层，第三层会被他布置成什么样？别说炼气境的弟子能够破解，即便是筑基期的高手恐怕也是凶多吉少。

就是方才的黑色迷雾，恐怕绝大多数修士都根本无法通过，要被活活困死在里面。

“这大墓的布置实在太过厉害，我现在越来越肯定，这大墓当中一定藏着了不得的宝贝，叶云，我们一定要找几件宝物才可以离开，否则就便宜欧阳师叔他们了呢。”苏灵看着四周，手中不知道打出一道道什么样的光影，每过一会，她满脸的激动，跳着拍手。

叶云点点头，突然心有所感，往上放看去。

只见上方的空气里突然出现了透明的波纹，随即噗的一声轻响，竟有几条身影直落下来。

叶云和苏灵顿时往旁边闪去，警惕之极，灵力运转一旦不对便随时出手。

“实在是让我等送死来了！”熟悉的声音在叶云的耳中响起，只见那掉下来的几个影子当中，居然有一个是段辰风。

随即，那掉落下来的几个影子都从地上爬起身来，赫然都是叶云的老熟人。曲一平，余鸣鸿，杨云松和一名叶云有些眼熟的少年。

“叶云？你居然也没死？”段辰风爬起身，看到叶云和苏灵，顿时愣了一下。

叶云不冷不淡的看了他一眼，转头看着余鸣鸿，问道：“余师弟，你们怎么会一起出现在这里，你们发生了何事？”

余鸣鸿看清是叶云，顿时大喜过望，又是一副心有余悸的模样，擦了一把冷汗之后说道：“叶师兄，你没事真是太好了。我和段师兄他们是在一间石室中相遇，然后一起破开禁制便掉落下来。”

“一起？你是说你们这么多人一起进入了一间石室？”叶云眉头一跳，直觉这些人的神色都非常不对，似乎遭遇了非常恐怖的事情。

余鸣鸿点点头，道：“是啊，我们进入通道后，便在一起，大约有二十多人。”

“然后呢？”叶云接着问道，“其他人呢？”

“都死光了，只剩下我们五个。”段辰风带着深深寒意的声音在此时响起。

“什么？”苏雪顿时大吃一惊，发出了一声惊呼。

叶云瞳孔一缩，这是他已经隐然想到的答案，但是听到段辰风亲口说出来，他还是有些心寒。

”她又是什么人？“段辰风看了一眼苏雪，一脸煞意的样子。

叶云面无表情的简单说道：”无影峰的弟子，先前救过我一次。“

”无影峰弟子？“

余鸣鸿等人顿时又是吃了一惊，看着苏雪的目光顿时不同了。

”你们刚刚到底遭遇了什么，怎么会死了那么多人？“叶云却是深吸了一口气，问道。

“叶师兄，我们进入通道后，便被传送到一间巨大无比，又奢华到了极致的神殿。那神殿用我们都不知道的晶石堆砌而成，最令人震惊的是中间有一座高台，竟然是用一大块上品灵石雕刻而成，神殿内灵气浓郁澎湃，如果能够在其中修炼，只怕十年内都不用担心灵气不够用。”余鸣鸿点点头，眼中闪过精光。

“然后我们便想要前往高台看一看究竟，毕竟如此大的一块上品灵石雕砌成一座高台，实在太过奢侈，这金丹修士真是大手笔啊。”余鸣鸿叹了口气，继续道：“谁知道，我们刚刚碰了一下高台，整座神殿便彻底的变了，漫天的淬毒光影凭空出现，期间夹杂着许多箭雨，每一箭上都涂抹着剧毒，一旦被射中，几乎没有生还的可能。”

叶云眉头微皱，他能够想象那样的场景。这和他经历的漫天火焰的世界并没有本质的不同，只不过是火焰变成了淬毒光影，燃烧的飞石变成了一支支淬毒的利箭。

即便是他叶云的修为和肉身，面对这样的场景都几乎身死道消，直接陨落。余鸣鸿所说的那二十多名外门弟子，又如何能够与他相比？再说二十多人挤在一起，被射中的可能性也大大增加，慌乱之间只怕瞬息便死了好几个。

“神殿突变，只是眨眼的功夫，便死了六人。”曲一平有些尖锐的声音响起，他面色煞白，提起那一幕身体忍不住的有些微微颤抖。

曲一平心机深沉，但是现在却心神颤抖，内心深处的后怕溢于言表，那一幕对他的影响有多大可见一斑。

“这次的宗门任务，果真是和我们想象中的一样，完全是用人命来换！”段辰风冷笑了一声，看着苏雪的目光明显又阴沉了数分。

“你们最终是如何破开那殿的禁制的？”叶云眉头微皱，看着段辰风问道。

段辰风看了他一眼，用唯有他和叶云才能听到的声音，说道：“高台上有颗青色晶石，我收了那颗青色晶石，便破阵来了此处。”

叶云顿时心中一动，想到自己是收了火海中的赤红晶石最终来到此处，那颗赤红晶石以及箱子内的紫色晶石，方才那颗迷雾中的明珠还都未来得及研究一番，也不知到底会有何种功用。

段辰风注意着他的神情，问道：“你又是如何到达此处的？这无影峰的女弟子又如何会在这里？”

“我是通过了一片火海，取了一颗红色晶石到了这里，至于这名无影峰女弟子，你不用多想，和那些白袍弟子不同，并非是来监督我们行事的。”叶云也不愿意多说，只是随口回答了数句。

段辰风的眉头却是深深皱起，”难道凡事破坏了阵眼的，都会到达此处？“

就在此时，一个声音从前方山清水秀间传来。

“段辰风？想不到这种狂妄无知的人物竟然能够活着到达此处。”

段辰风和叶云都是目光剧烈一闪，转过身去。

前方一片低矮的灌木林中转出了两人。

“金师兄，江师兄。”那名一直没有说话，身穿黄色衣衫的外门弟子，看到两人出现满脸的惊喜，疾奔而去。

“哦，是陈师弟，你怎么会这些人混在一起？”当先那人同样身穿黄色衣衫，朝那弟子点点头。

“我们一起进入……”那名弟子的话还没说完，只听一声爆喝打断了他。

“还以为是什么人物，原来只是黄袍弟子！”段辰风看着两人，满脸的嘲讽。

“段辰风，这里可不是在宗门之内，如果你想死，我倒是可以成全你。”金师兄踏上一步，眼中杀意闪烁。

段辰风冷冷一笑，眯起了眼睛，“那可真是求之不得了。”
