
叶云眉头微皱，心中刚刚觉得段辰风是故意惹事生非，但他觉得段辰风此举肯定不是性格使然，肯定有深层的用意。

“恩？我认识你，你是叶云。”但就在此时，其中那名姓金的黄衫弟子却是眉头一跳，认出了叶云。

“金师兄，你们是如何到达此处？”叶云不动声色的问道。

这名金师兄顿时眼中闪过后怕的神色，沉重道：“我们进入通道后进入到了一间大殿之中，内里不仅洪水滔天，而且内里蕴含着不知名的毒物，其余所有人都死了，只剩下我们两个侥幸破开禁制，结果便到了这里。”

“连师兄你们都…”余鸣鸿害怕得颤抖起来，颤声道：“师兄你们大概有多少人？”

金师兄深吸了一口气，咬牙道：“没有细数，但总不下六七十人。”

“什么！”

余鸣鸿等人直接惊叫了起来，叶云也是脸色变得难看至极。

若是这金师兄所言不虚，那这次天烛峰挑选出来的百余名弟子，在短短的几个时辰内已经尽数身陨，只剩下在场的这些。

现在即便算上苏灵，也只剩下了九人而已！

这一刻，即便是段辰风也不再作声，几个时辰之前，还是一百人的队伍，现在竟然只剩下八人，这华韵秘藏的第一层，也未免太危险了。谁又知道，接下去身死道消的会不会是自己呢？

苏灵看着他们，双眸中满是震惊，她几乎不敢相信听到的这一切，呆立半响，才拉了拉叶云的衣袖。

“叶云，你们在说什么？这次天烛峰的外门弟子不是有一百人吗？难道都死了，就剩你们八人？”

“你不都看见了吗？这便是我们这些外门弟子的结局，宗门大人物的决定啊。”

叶云冷冷的看着她，心中响起如此的声音，虽然说这件事与苏灵无关，但是这一刻，他心中极为愤怒，差点就迁怒到苏灵的身上，因为他知道苏灵必定是天剑宗某位大人物之女。

“为什么会这样？”苏灵看着叶云的目光，一时根本难以接受的样子。

“说到底还是我们太过低贱！”那金师兄哈哈大笑，笑声中满是悲怆。虽然说平日里他们勾心斗角，为了一块灵石都可能相互算计，但说到底毕竟是同门师兄弟，这些弟子瞬间陨落，不由得令人感到不甘和绝望。

“金师兄，当务之急，我们要团结一致，好好的探查一番，找到这一层的阵眼，将它破解，这样我们或许才能活着离开。”余鸣鸿脸色发白，强自镇定的说道。

“是么？这位师妹，我在天烛峰从未见过你，不知道你是如何进来？”

金师兄却是突然冷笑了起来，猛然朝着苏灵踏上一步，手中出现了一柄蓝幽幽的匕首，寒光吞吐不息：“你到底是什么人！”

苏灵一呆，她当然不会想到自己的身份不明在这几名黄袍弟子的眼睛里意味着什么样的凶险。

“金师兄。”

就在此时，先前沉默不语的叶云却是身影一闪，到了她的身前，看着金师兄沉声说道：“她没有问题，在天烛峰时救过我一次，我可以担保。”

“是么？那她就由你负责，若是出什么问题，可别怪我们手下无情。”

金师兄对叶云明显有些忌惮，语气缓和了一些。

“我难道需要你担保么？”

此时苏灵反应了过来，怒声说道。

叶云转头看了她一眼，毫无情绪道：“多一事不如少一事，此时还有什么比活命重要？”

听到叶云这么说，苏灵即便满脸的不乐意，但还是哼了一声，闭上了嘴。

“附近我们已经搜查过了，没有什么玄虚，看来还是要去那片地方看看。”

金师兄转过身去，点了点不远处的青山绿色，沉声说道。

此时晴空万里，阳光照射在身上暖洋洋的，十分舒爽。所有人都可以感觉到，那片青山绿水之中，有浓郁的灵气不断的散发出来。

“这些灵气竟然几近化液，就算是我们天烛峰灵气最为浓郁的一些修行密地，恐怕也没有这样的灵气。”

金师兄开始缓缓前行，感受着扑面而来，甚至隐隐有些潮湿的天地灵气，他忍不住产生了一种就算走不出去，留在这里修行也不错的念头。

叶云深深的吸了口灵气，能够感受到湿润的气息进入体内，令人舒畅。只不过，他的修为只是炼体六重通窍境，即便好像所有窍穴都已经打开，但是却无法直接吸收天地灵气，炼化为己所用。

“这里面的天地灵气其实不能够吸收炼化，炼气境的弟子进来之后一不小心吸了些入自己的窍位，无法炼化，直接就会爆体身亡，所以他们才进不来。”苏灵此时却是冷笑了一声，说道。

“无法炼化，爆体身亡？这明明是天地灵气，为什么会如此？”叶云等人顿时大吃一惊。

“你难道不知道，天地间又很多种灵气，并不是所有都能够吸收炼化，这里的灵气就应该是属于不能被炼化的那种。”苏灵也不管别人，只是看着叶云说道。

叶云眼中闪过异色，他从一名杂役弟子成为外门弟子，三年里并没有接触到太多有关修仙方面的知识，他一直以为天地灵气便是一种，都能够吸收炼化。只有前几日得到小吸星诀之后，才知道天地灵气有不同的种类，有些能吸收，有些无法吸收。

“这我倒是知晓，想不到此地的灵气居然会是这样。”

“所以呀，炼气境的弟子呼吸之间，外界灵气便自行涌入窍位，除非进来之后不呼吸，否则这些灵气不断涌入窍位，最终只能爆体而亡。”苏灵似乎已经气消了，挨着叶云身体行走，手臂和叶云的手臂碰在一起，她似乎也并不注意。

叶云也没在意此点，只是眼睛不自觉的微微眯起，寒声道：“难道这就是必须我们这些炼气境以下的弟子进入的真正原因？”

“这？”

就在此时，行走在最前方的金师兄猛然顿住脚步，随即脸上尽是惊喜之色，只见他蹲下身，然后将身旁的一株淡蓝色的异草拔起。

“这里居然有如此多的蓝冰草，真是不可思议。”

“蓝冰草？金刑师兄你说这是蓝冰草？炼制凝气丹的主要材料之一的蓝冰草？”那姓陈的弟子一愣，随即大喜过望。

金师兄名叫金刑，炼体境巅峰的修为，他在天烛峰平日里经常会接触采集的任务，正好认识眼前这片蓝色的异草。

“没错，这便是炼制凝气丹的其中一味材料，这里足足有上百株，如果能够出去，光是这些蓝冰草的价值就不可估量。”金刑点点头，满脸的兴奋。
