
“是么？”段辰风听到此话，顿时朝着金刑走去。

“你想要做什么？”

金刑见状顿时目光一寒，冷笑了起来。

段辰风也是冷冷一笑，道：“这蓝冰草如此珍贵，自然要采集一些。”

“这蓝冰草是我发现，想要分一杯羹，却是要看你够不够格。”

金刑的脸上弥漫出杀意，转头看了一眼那名陈姓弟子，道：“陈蕴师弟，他便交给你了。”

那陈姓弟子立刻不发一言闪身挡在段辰风身前，手中光影闪过，一柄银枪斜指段辰风的面门。

“怎么，想为了此草杀人？”段辰风面无表情的看着迎面而来的银色光芒，他手中同样闪过光华，幽冥拳套和大日拳套的仿品瞬间祭出。

余鸣鸿和曲一平互望了一眼，都是默不作声的往段辰风身侧掠去。虽然段辰风嚣张跋扈，但再怎么都只是欺压别人，但眼前的金刑和陈蕴两人给人的感觉，却是随时都可以为了宝物而杀人灭口。

若是段辰风被杀，接下来在这些黄袍弟子面前，他们的处境就更为不妙。

“看来真是要先战上一场再说了。”

看到余鸣鸿和曲一平的动作，金邢也停止了采集蓝冰草，站起了身来。

他的目光此时反而落在叶云的身上。

这些人里面，他最为忌惮的是叶云。

但此时叶云却是面无表情的看着那些蓝冰草，不发一言，也不知道心中想的是什么。

“只是一百株蓝冰草而已。”稚嫩动听的女声在众人耳边响起，带着一丝嘲笑。

“竟然为了抢点蓝冰草自相残杀，真是可笑。”苏灵看着盯着蓝冰草不动的叶云，鄙夷道：“叶云，你该不会也想动手抢夺吧？”

“我虽然见识浅薄，但我也听说过蓝冰草是炼制凝气丹的主材。凝气丹极其珍贵，修炼到炼体境巅峰之后，服用凝气丹能够令凝气的过程变得更为稳妥，让炼体境巅峰修士突破到炼气境的成功率大为提高，正是因为这样的作用，所以凝气丹才叫凝气丹，而不叫什么阿猫阿狗丹。”叶云转过头来，面无表情的说道：“对于我们这种炼体境修士而言，一枚凝气丹比百枚上品灵石还要重要，即便是抢夺，哪里可笑？”

“凝气丹又不难得，且也有不少副作用，只要能够出去，我给你一颗都无妨。”苏灵愣了愣，说道。

“你有凝气丹？”金刑和陈蕴异口同声的惊呼起来，眼睛里同时流露出极其贪婪的光芒。

在他们看来，凝气丹极为珍贵，叶云说的不错，一枚凝气丹的价格便是百枚上品灵石，即便他们已经成为外门弟子好几年，但是一个黄袍弟子想要积攒下百枚上品灵石，那是不可能的事情，所以眼前的这些蓝冰草，已经足以让他们疯狂。

“和你们又有什么关系，你们想要的话，只管去采集你们的蓝冰草。”苏灵撇撇嘴，哼了一声。

“把凝气丹交出来。”金刑身形一闪出现在苏灵的身前，面目狰狞。

叶云眉头一挑，一语不发的挡在苏灵身前。

金刑冷冷道：“叶云，这件事与你无关，给我让开，否则别怪我手下不留情。”

叶云同样冷声道：“金师兄，即便是她身上真有凝气丹，那也是她的东西，而且退一步说，你就算能够打赢我，得到凝气丹，你又能如何，难道你想在这里冲击炼气境？你不要忘记，在这里面到了炼气境，就是爆体而亡。”

“是么？”金刑手中幽光闪耀，逼上一步，狞笑起来：“在天剑宗这么多年，我只知道任何宝物都要落袋为安，至于怎么用，那便是接下来需要考虑的事情了。”

叶云垂下眼睑，手中黑光一闪，已是取出了黑曜剑。

“凝气丹，我这正好有一枚，既然你要，给你便是。”正在这时，苏灵却是从叶云的身侧走了出来，她的玉手一翻，洁白如玉的掌心中已经托着一枚淡蓝色的丹药，散发出清幽的香味。

金刑眼睛都直了，他浑身颤抖激动不已，眼前这枚淡蓝色的丹药，那股香味，正是他曾经在丹坊见过的凝气丹，一般无二。

“竟然真的有一枚凝气丹？”

余鸣鸿等人从未见过凝气丹，但只是看金刑的表情，他们便知道这是真正的凝气丹无疑，一时之间，他们看着苏灵的目光里也充满了深深的不可置信。

叶云此时的心中也大为震动，虽然知道苏灵的身份非同小可，但也没有想到苏灵真的能随手拿出一颗凝气丹出来。

看来对于无影峰之上那些出身不凡的真传弟子而言，恐怕这种低阶修士可以拿命来拼的凝气丹也真的不算什么。

只是对于他们这种级别的修士而言，这凝气丹自然是珍贵到了极点，没有直接白送给金刑的理由。

“这凝气丹是你的，你要送他，我自然无法阻拦，但这蓝冰草是这墓内之物，我们可是不会让的。”叶云目光微微一闪之后，不动声色的看着苏灵说道。

“哈哈，有了凝气丹，我还需要什么蓝冰草，而且凝气丹原本就只能服用一颗，第二颗的药力就没有什么作用，反而会对修士造成诸多不利。”听到叶云如此说，金邢狂笑起来，“这片蓝冰草我让给你们便是。”

金邢已到炼体境巅峰，这颗凝气丹本来是他朝思夜想之物，这一刻他脑海中已经只有凝气丹三字，极度的贪欲甚至烧得他连正常的思考都快做不到。

“叶云！”

苏灵瞪了叶云一眼，似乎对叶云的表现有些不满，“你们自己不要再打起来就好。”

说了这一句之后，她伸手一抛，直接将手中的凝气丹丢向了金刑。

“不管你是什么身份，不管这凝气丹在你眼中看起来是否真的不算什么宝物，哪怕你随手都可以抓出一把来，但你还是没有仔细听明白我方才说的话。”

叶云也毫不客气的回瞪了她一眼，在她耳畔寒声道：“对你而言不在意的东西，对我们这里所有人而言却是至宝，而且这里不是天烛峰或者无影峰，这里面有些人只要得到机会，可是会毫不留情的杀人夺宝，无所顾忌。你若是再不小心，一副财大气粗的模样，那说不定周围这些人都会动手，到时候我们两个就准备和这些人决死吧。”

苏灵愣了愣，脸色骤然有些发白。

但是在下一个呼吸之间，她却是想到了什么，反而开心起来，一副看叶云突然变得很顺眼的样子，靠着叶云在他耳边轻笑道：“看来你还算不错…听你的意思，就算这些人全部对我动手，你还是会站在我一边呀？”

“那又怎么样？光是这金刑我就未必能应付得了。到时候我最多一死了事，但你却不一样，你是女子，长得又是不错，到时候下场说不定比我凄惨得多。”叶云面无表情的故意说道。

苏灵又是一愣，脸色又白了数分。

但她很快又笑了起来，看着叶云的目光又满意了几分，微翘的嘴唇几乎贴到了叶云的耳朵上：“这么说你是夸奖我长得漂亮啦？”

叶云眉头深深的皱了起来，遇到这样的少女，他不由得有些头疼之感。
