
金刑接了凝气丹，喜不自胜，自顾自的走到了一边，不住的看着手中的炼气丹，竟是连原本跟着他的陈蕴都不管了。

陈蕴等人面面相觑，却也没有办法。

“既然他不要，那这些蓝冰草大家就分了吧。”陈蕴知道事不可为，便提议均分这些蓝冰草。

“我和叶云不要，你们自行分了便是。”苏灵摇摇头，一脸看不上蓝冰草的样子。

叶云咬了咬牙，他隐隐觉得苏灵这算是保证给他一颗凝气丹，但苏灵这种表现，简直是没有将他之前说的当一回事，更何况哪一名修士会嫌灵石太多？

只要能够活着回去，这些蓝冰草便能换取许多灵石。

但不舒服归不舒服，想到一颗凝气丹的价值实在比这蓝冰草高出许多，叶云也终究没有言语，只是重重的冷哼了一声。

陈蕴见叶云不反对，对着段辰风等人做了一个请的手势，便开始采摘蓝冰草。

“你以为我真的太过任性，一点都听不进你说的话么？”

正在此时，苏灵的声音却是又在叶云的耳边轻声响起。

叶云这下却是一愣。

转过头去的瞬间，只见苏灵对着他吐了吐舌头，有些得意的一笑。

然后她没有任何停留，扯了扯叶云的衣角，便快步穿过一片草地，然后在一株看起来已经有些枯萎的黄色小花前停了下来。

苏灵小手在左手戒指上摸了一下，随即一柄做工精巧的金色剪刀凭空出现，她熟练的将那朵黄色小花剪下，然后塞在叶云手中。

“收起来。”苏灵对他挤了挤眼睛，轻声说道。

“这是什么？”叶云不动声色的收起黄色小花，眼睛里却全是异光。他当然明白这朵小花恐怕至少比蓝冰草价值更高。

“等出去了再告诉你。”苏灵朝他做了个鬼脸，然后拉着他又往前走去。

只是走过十数丈，在一棵大树背后，一片血红色的菌菇状的植被密密麻麻的出现在两人视线当中。

“果然在这里！”苏灵大喜，拍着手跳了起来。

叶云看着这一片足足有数百株的血红色菌菇状植被，尽是诧异，他从来没有见过这种植物，也不曾看过记载。

“这是什么？”

“血灵菇，炼气境用的。”

苏灵回头嫣然一笑，小手中出现一柄犹如汤勺般的东西，闪烁着淡淡的白色光华，很显然这也是一件灵器。

她出手飞快，每一次挖下去便能够将一株血灵菇挖去，放到一边。

“你看着干什么？把这些血灵菇收起来啊。”苏灵看到叶云站立不动，朝着他扬了扬手中的小勺。

叶云的眉头一挑，沉声道：“我收起来？”

“怎么，你以为全部给你？自然是一人一半，只是我挖你收，不是更快么？小心那些人发现不对过来抢。”苏灵看了他一眼，有些明白了，马上又笑了起来，一边说着，一边继续狂挖。

叶云无可奈何的看了她一眼，但也是出手不停，飞快的将苏灵挖取的血灵菇收起。

只是片刻的功夫，数百株血灵菇被挖的干干净净。

苏灵笑眯眯的站起身，将手中汤勺般的灵器收好。

“这血灵菇到底有什么用？我刚才数了，足足有两百七十株，能换多少灵石？”叶云看了一眼陈蕴等人的所在，发觉陈蕴等人沿着蓝冰草的分布进入了一片略微低洼的地带，且他们全部注意力都在搜寻和挖取蓝冰草上，再加上此处有大树的遮掩，似乎并没有人注意他和苏灵的举动。

“你听过蕴气丹吗？就是炼气境的弟子用来快速补充灵气的丹药，这血灵菇便是其中的一味主要材料，你说值不值钱？”苏灵笑嘻嘻的回答。

叶云顿时大吃了一惊，心脏不由自主的剧烈跳动了起来。

蕴气丹能够快速的补充炼气境弟子消耗掉的灵气，在低阶修士之中也属于可望而不可即的东西，这种炼气境弟子很多时候用于保命的东西，在坊市里的价值比凝气丹还要高。

这么多血灵菇，到底价值多少灵石？

这里还只是大墓的第一层而已，就已经有这么多惊人的灵药，这个大墓里，到底蕴藏着多少好处？

这一刻，叶云是真正的震惊了。

“叶云你和这小丫头去哪里了？现在我们身处险境，要注意安全，不是谈情说爱的时候。”就在这时，段辰风的声音响了起来。

“走，我们出去,否则他们又要生疑。”

叶云深吸了一口气，脸上的表情再次变得平静无波，走了出去。

“你们有什么发现?”

段辰风远远的看着叶云问道。

他的身后，余鸣鸿等人也已经跟了上来，显然那一片蓝冰草已经被他们采集完毕。

“没有什么发现，金刑呢？”叶云摇了摇头，却是发现四周都没有金刑的身影。

“已经独自往前去了.”段辰风冷笑了一声，道：“得了一颗凝气丹，出去之后便可突破炼气境，且这里就有蓝冰草，前面可能好处更多，他应该是打着这样的主意，所以抢在前面，否则你以为他会轻易放过这片蓝冰草？”

“这么大一片地方，难道他还能独占不成？”

叶云鄙夷的轻声说了一句，心中觉得这倒是好事。

“看来你的脑袋倒是始终清醒，任何东西，哪里有活命重要。”

段辰风深深的看了叶云一眼，说了这一句，便接着道：“我只想尽快找出阵眼，破开禁制出去，若是你想的和我一样，不妨和我一起走。”

余鸣鸿、曲一平等人齐齐看着叶云，等待着他的回答。

苏灵倒是对叶云有些刮目相看，印象里第一次见叶云，叶云只不过是个被秦千寒随手都可以捏死的杂役弟子，但是现在，他却变得和以前有太过不同，甚至还有一种令她都难以理解的独特气质。

叶云微微沉吟了一下，也不说什么，却是跟了上去。

在这种地方，他可不认为仅凭自己一人之力可以很有机会出去，不管段辰风有什么隐秘，至少在他看来是可以合作的对象。

“这地方有些问题。”

看到叶云也跟上段辰风走向前方的青山，曲一平犹豫了片刻，一咬牙说道。

“什么问题？”

这次段辰风倒是没有像以前一样呵斥他，却是停了下来，转身看着他冷冷问道。

“我方才已经试过了，似乎不管如何前进后退，那座青山一直都是这么远。”曲一平深吸了一口气，寒声说道。

“好像是的。”

余鸣鸿震惊的叫出声来。

此时他才有些醒觉，方才采集蓝冰草的地方和此处看起来，远处的青山都似乎一模一样。

“寒冰草和这里的植物都是确实生长着的，并非虚幻。说明这里的地面是真实的，而且远处那座青山的灵气如此浓郁的散发过来，也不可能是幻影，怎么会这样！”

他细想之下，更不可置信的惊叫起来。

叶云眯起了眼睛，心中寒意顿生，他也是和余鸣鸿一样的观感。

“空间阵法。”

段辰风的声音就在此时响起，他的面色却是没有多少的变化。“如果我所猜测的不错，这第一层的阵眼便在那座山中，而这里应该是被布置了空间阵法，就是要阻止我们靠近那座青山。”
