
“那我们不是死定了？”

余鸣鸿的身体忍不住颤抖起来，“我们陷入金丹大修士的空间阵法，是怎么都不可能破去的。”

“要破掉金丹大修士的空间法阵是不可能的，但是任何的阵法，都有一定的规律。我们可以试试能不能找出这个空间阵法的规律，然后走出去。”苏灵的声音又响了起来。

“规律？”叶云的眉头皱了起来，这是说起来容易但做起来难的事情。

苏灵又有些得意了起来，看着叶云抿着嘴笑道：“当然也不是随都能找出阵法的规律的。”

叶云从她眼中的神色看出了什么，心中一动，问道：“苏灵你对空间法阵有所研究？”

苏灵佯怒的瞪了叶云一眼，“叶云你又少说了两个字。”

叶云不动声色的点了点头，“苏灵师姐，那我们现在该如何做？”

“这还差不多，等我仔细想想。”

苏灵笑眯眯的托着下巴，一副怎么都不像认真思索的样子，但是想到她恐怕是离开这里的唯一希望，就连段辰风都是皱着眉头硬生生忍住了。

叶云静静的等着，他倒是不急在一时。

“咦，好像有了。”苏灵突然捏了捏下巴，冲着叶云说道。

“什么法子？”曲一平第一个凑了上来，急切的问道。

苏灵歪着脑袋看了他一眼，说道：“要找到阵法的规律，就首先要触发法阵，不如你到处攻击，想办法触发一下法阵，以你的修为，肯定破坏不了法阵，但只要触发一下，乘着法阵的波动，我应该就能找出其中的规律。”

“什么！开什么玩笑！”

曲一平脸色一白，顿时厉声叫了出来。

这种级别的法阵他怎么敢胡乱攻击，不小心引起法阵的一些威能反噬，就有可能让他死无葬身之地。

苏灵哼了一声，道：“你觉得我在开玩笑么？”

“若是他胡乱攻击，其余人会不会有危险？”曲一平张了张嘴，但是还没有说话，一旁的段辰风却是冷冰冰的插嘴道。

“那可不一定，不过几率极低，毕竟他的修为相对于这法阵而言太过低微，除非这个空间法阵本身已经频临崩溃，否则最多引起一些小的波动。”苏灵嘴角上翘的看着段辰风，道：“你怕不怕，反正我都不怕。”

“如此倒是值得赌一赌。”段辰风冷笑了一声，道：“曲一平，快去！”

曲一平的脸色顿时难看至极，“段辰风，你什么意思？”

“我难道还说得不够清楚么？”

段辰风的眼睛里射出实质性的寒芒，冷道：“你只要不是瞎子，应该看得出叶云和我的关系好过你太多，现在苏灵又是和叶云一起的，你现在要是敢拒绝的话，相信你连逃跑都不可能跑得掉。”

“这可不比在炼心殿的试炼之中，我们要杀你，可是根本不用付出什么代价，以你的实力，想让我们受伤都根本做不到。”顿了顿之后，段辰风阴沉的补充了一句。

曲一平闻言大怒，但是眼睛的余光里，看到叶云不置可否的样子，他却是咬牙不敢应声。

“其实以你的修为，最多引起一些波动，真的不会有太多危险的。”苏灵却是一副鼓励的样子，眼睛扑闪着，认真的说道。

“今天这事情我是记住了！”

曲一平脸色变了数变，知道事情无法回旋，他咬牙寒声说了一句，深吸了一口气之后，直接愤怒的一掌拍击在旁边一株大树上。

他此刻心中的念头是即便引起阵法的反噬，也最好将这些人全部牵连在内。

大树顿时剧烈震颤，树叶发出哗哗的声音，然后如下雨一般掉落下来。

“叶云，我们离远一些。”

然而让他更加有种吐血冲动的是，苏灵异常的警觉，在他一掌拍出的瞬间，已经拉着叶云往后掠了出去。

“离我们远一些。”段辰风也是身影一动，往后掠出，同时狞笑道：“除非你想直接和我们动手。”

其余余鸣鸿等人互望了一眼，顿时也纷纷往后掠去。

曲一平心中是恨不得将这些人全部碎尸万段，但是根本无法发作，心一横之下，他索性放手一股股灵力往周围轰去。

砰砰砰！

攻击声不断响起，草木飞溅，碎石乱蹦。一时间，他的周身好像变成了一个采矿的矿场，只看到不断的有飞石溅出，尘雾弥漫。

轰！

忽然间，一声巨响，所有人还没有反应过来，只看到曲一平一声厉哼，带着一蓬尘浪倒飞而出，重重摔倒在地，嘴角溢出一丝猩红的鲜血。

“触发了！”

苏灵一脸惊喜的样子，叫出了声来。

叶云看了她一眼，眉头顿时又深深的皱了起来。

看此时苏灵的模样，他直觉苏灵其实之前对如何触发这法阵也根本没有把握。

“空间阵法维持平衡的力量开始震荡了，大家站到一起，尽量不要远离，现在你也不要再出手了。”就在这时，苏灵却是抓住了他的胳膊，和他的身体靠得更近了些。叶云只觉得一股好闻的幽香直冲鼻腔。

他心中微微的恼怒莫名的消失了，只是忍不住摇了摇头。

但此时听到苏灵声音的曲一平却是又忍不住吐出了一口逆血。他方才已经被震得内腑都有些移位，受伤不轻，他现在除非真是脑子有问题，才会接着马上出手。

段辰风等人齐齐靠过来，背靠背的站着，尽可能的围成一个圈。这空间阵法被触发，谁也不知道到底会发生什么，要是正如苏灵戏言的出现空间层面的规则攻击，那么他们这群人的实力即便再强十倍，只怕也是灰飞烟灭的下场。

尘雾慢慢散去，空间又变得清朗起来。但是，叶云他们能够清晰的看到，空中出现了一道道细细的光影，犹如电蛇一般来去无踪，忽高忽低。

苏灵秀眉微蹙，手中一道寒光猛地扔了上去。

喀嚓！

只听一声清脆，随即便看到一柄青色长剑断成两截，从空中掉落下来。

“大家小心一些，这犹如电蛇的光影能够切割下品灵器。”苏灵皱着眉头提醒。

一群人差点扑到在地，就连段辰风也满脸的震惊。这柄长剑是下品灵器？为了试验一下这电蛇的威力，苏灵你就将它丢出去，然后被切成两段？

曲一平的脸色更加难看。

“快跟上我。”这个时候苏灵却是没有看任何人，只是脸色前所未有的凝重，拉着叶云的胳膊便飞快往前方走去。

叶云直觉有希望，任凭苏灵牵着自己的胳膊往前飞步而行。

一路而行，众人直觉周围有恐怖的灵力波动席卷而过，令人头皮发炸，但是那些如巨刃般斩过的灵力波动却总是差着一段距离没有降临到他们的身上。

除了叶云之外，其余的人看着苏灵的眼光已经完全不同。

很显然苏灵的背’景大得惊人，哪怕她之前没有随手丢出一颗凝气丹，就凭她此刻对着空间阵法的了解程度，都绝非一般的家族子弟所能相比。

毕竟空间阵法只可能出自金丹大修士所著的典籍，而金丹大修士所著的典籍，无影峰的藏经楼阁之中还不知道有没有。

“好快！”

余鸣鸿劫后余生般惊喜的叫出了声来。

他们也只不过连续快步走了不到一盏茶的十分，但是先前看上去距离极远的青色山峰却已经近在眼前，他们已经到了青山的脚下！

“来不及了。”

但是，拉着叶云胳膊的苏灵突然停了下来，脸上全是遗憾的表情。

叶云目光一闪，问道：“怎么？”

“空间阵法的波动已经过去了，恢复如常，我们现在千万不能动，否则可能又要转到更远的地方去。”苏灵看着他，皱着眉头说道。

“我……”

曲一平顿时面红一片赤红，他心中用最恶毒的话语咒骂着苏灵，决定只要能够出去，今后有机会若是能够对付苏灵，他一定要苏灵求生不得求死不能。

然而此刻他却没有任何的办法，在已经受伤的情况下，根本连段辰风一个人的出手都不能抵挡。

所以他一咬牙，也不等苏灵出声，直接就闷头朝着四周疯狂的倾泻起灵力起来。

轰轰轰！

一时间，爆响四起，烟尘又狂涌起来。

“你做什么？”

但是苏灵讶异的声音在此时却响了起来。

“我做什么？”曲一平转头看去，却只见到苏灵用看着白痴一样的目光看着自己，他顿时一愣，“既然波动已然过去，不是要再次攻击，设法引动波动么？”

“我让你这么做了么？”

苏灵一副无奈的样子，摇了摇头：“空间阵法可没有那么简单，一般引起一次波动之后，一些阵眼的威能震荡开来，就相当于防护力增加了许多倍，要想再引起波动，可不是你这样的修为所能撼动的了。你已经受伤了，就不要再浪费力气了。”

“什么！”曲一平差点直接气晕过去，又是一口血从口中喷了出来。
