
“什么？”余鸣鸿等人听到苏灵这么说，也是一脸死灰，难道到了山脚都是功亏一篑，怎么都登不上此山？

数倍的防御威能，他们之中就算是修为最高的叶云和段辰风都不可能发出威力数倍于曲一平的一击的。

“那我们接下来怎么做？”叶云看着苏灵轻声问道。

他的神色却是十分平静，因为他感觉得出此时的苏灵并不惊慌，甚至比之前和他一起在那个石室里的时候还要镇定。

苏灵嘴角微微的抽动了一下，似乎有什么话说，却欲言又止。

“苏灵师姐，有什么办法你就说出来吧，如果有危险，就让我去尝试。”余鸣鸿看到了苏灵这样细微的神色变化，他马上走了上来，对着苏灵行了一礼，恭敬说道。

苏灵看着他，转头对着叶云道：“你看看，人家多么懂礼貌，知道喊我师姐，哪像你，没大没小。”

叶云的脸有些发黑，这种时刻竟然还有心情说这些。

“其实我也没有什么办法。”

苏灵看着他黑沉着脸的样子，原本似乎还要说他几句，但是却又失去了玩闹的心情，叹了一口气，有些沉重的在叶云耳畔轻声道：“只能等等了，如果我父亲说的有句话不对，那我和你或许就只能真的一辈子困死在这里面了。”

叶云看了情绪突然变化的她一眼，问道：“你父亲说的什么话？”

“他说过，有些人虽然明知道有些事不可为，但是在利欲熏心的情况下，却还是会忍不住铤而走险。”

苏灵幽幽的说道：“就像炼体境的弟子，根本不可能抵挡凝气丹的诱惑，为了一颗凝气丹肯定会拼命，而且会莫名其妙的失去正常的思考能力一样。”

叶云的眼光剧烈的一闪，苏灵的这句话让他骤然想到了某种可能。

“我以前觉得父亲所说的什么话都是对的，可是在这里见了你却是又有些怀疑他说的对不对。”这个时候，苏灵的情绪却好像又转好了一样，嘴角浮出了一丝笑意，“因为你也是炼体境的弟子，但你好像没有因为一颗凝气丹而变得不正常啊，而且你虽然恶狠狠的教训我，对我也没有什么好脸色，但是我知道你是为我的安危着想，所以我对你一点都不生气，虽然说让你喊我师姐…但是换了别人，你以为我有让他喊我师姐的兴趣么？”

叶云的面色如常，但是心头却莫名的一颤，他的心中充满了连他自己都难以理解的莫名情绪。

“所以啊，如果万一真的出不去，至少有你这个不讨厌的在这里陪着，也好像变得没那么可怕。”苏灵白皙的脸上却是出现了一丝淡淡的绯红。

“那颗凝气丹，是你父亲特意给你防身所用的么？”叶云的心神晃动，他深吸一口气，沉默了数息的时间，然后问道。

苏灵点了点头，“凝气丹也不是大白菜，我的身上也只有一颗，不过我既然答应了你，只要能够出去，我肯定会给你一颗的。”

叶云的目光剧烈的闪动数下，然后认真道：“我们虽然不一定能够出去，但是我们进入这座青山应该没有问题。”

“是么？”苏灵看了他一眼，似乎想说什么，但最终又没有说，只是脸上的绯红浓了一些。

“到底有没有办法？”段辰风此时却极有耐心，他一直看着叶云和苏灵低声交谈，到了此时才出声问道。

“我们要等。”

叶云深吸了一口气，看着他缓缓说道。

“等？”

段辰风眉头一皱。

叶云也不说什么，只是点了点头。

余鸣鸿等人面面相觑，不知道他是什么意思。

“好，那我们就等等看。”

段辰风一动不动的看着叶云片刻，却是不再问什么，直接在旁边一块石头上坐了下来。

看到他都这副样子，其余人自然也不敢再说什么，纷纷疑虑重重的坐了下来。

一个时辰，两个时辰，三个时辰……

随着时间的流逝，曲一平等人的心中越来越焦躁，不明白这样等下去到底有什么意义。

但是叶云却始终面无表情的坐在苏灵的旁边，一副闭目养神的样子。

足足五个时辰之后，叶云的眼睛突然睁了开来，眼中异芒闪动。

“真的被你说对啦！”

苏灵也是一下子跳了起来，俏脸上满是惊喜。

段辰风的脸上也是浮现出掩饰不住的狂喜。

其余所有人也感觉到了异样的气息，纷纷朝着身后一处看去。

一声尖锐的，好像大量热气从细小的缝隙中喷出的声音同时响起。

看上去空无一物的空气里，再次浮现起许多条透明的波纹。

紧接着，看上去很漫长的距离突然之间被拉近了一样，远处一条本来根本不可能看清的身影突然和所有人的距离拉近。

“金师兄？！”

身穿黄袍的陈蕴一声惊呼。

那人同样身穿黄袍，明显就是得到了一枚凝气丹后消失不见的金刑。

但是此刻的金刑和之前截然不同，他的身外隐隐荡漾着一层红光，好像体内鲜血发亮，将血光都投射了出来，而且他的身外，还明显有一条条扭曲的淡黄色元气，好像一条条飘带在扭动。

而此刻金刑脸上的神情也十分奇怪，震惊、惊喜和茫然、不敢相信等神色交织在一起的感觉。

“炼气境！”

曲一平倒吸了一口冷气，他反应了过来，惊呼出声。

“什么!”陈蕴浑身一抖，他也反应了过来，但依旧控制不住心中的震惊，惊叫起来。

和他们相比，叶云和段辰风却是面无表情，似乎早就知道会出现这样的情形一样。

“炼气境?”

余鸣鸿呆呆的看着金刑，喃喃自语道：“这里面炼气境的修为不是不能进么？”

“人总会有一些侥幸心理，他也足足犹豫了五个时辰之久，他现在所在的那片地方，应该是这青山散发的灵气到达不了。这样他就不会有被这种难以吸收的灵气沁入身体而暴体而亡的可能。”段辰风此时冷笑起来：“他大概是摆脱不了凝气丹的诱惑，接着又觉得炼气境的修为总是幸存的可能性高一些，或者抱着索性用突破到炼气境，然后挑选一处安全之地修行，长居此地的想法。”

“哈哈哈哈！”

就在此时，先前还在发呆的金刑却是好像如梦初醒的看着他们狂笑了起来。

“苏灵！快把你身上所有的东西交出来，否则的话，我就只能在你的尸体上搜了！”他看着苏灵，笑声越来越响。

“金师兄，凝气丹都是苏灵师姐给你的，你现在修为突破，怎能反而恩将仇报？”余鸣鸿的眼底光芒一闪，他突然出声喝道。

“你是什么东西，你难道觉得我要是过来会被异种灵气侵体，所以才敢对我如此说话？你以为现在此种距离我就奈何不了你？”

金刑冷哼一声：“你是什么东西。”话音一落，他手中光影闪耀，黑色的真气直射而出，竟然瞬息而至，余鸣鸿身体只来得及一偏，他的整个人跪坐在地，右肩上鲜血泊泊流出。

叶云深吸了一口气，他这是真正感觉出了炼气境的威力。

与炼体境相比，炼气境完全是另外一方天地。炼体境修炼到极致，也最多能够使得灵力在全身游转到每一寸肌肤，每一个毛孔，炼体炼体，还是修炼肉身，乃是修仙之路最基础的一阶。

可是，炼气境就完全不同，体内灵力凝炼成真气，犹如实质，隔空外放，金刑很显然刚刚达到炼气境，只是炼气一重的修为，但是现在一道射出的真气，竟然在跨越了惊人的距离招呼，还将以防御见长的余鸣鸿右肩击穿，这简直令人不敢相信。

“真是幼稚！我这黑蜂刺原本就是可以增幅真气的中品灵器，平时以我的炼体境修为根本发挥不出真正威力，但是现在不同，我有此等灵器在手，即便是比我修为高一重的炼气境修士，也只有远远被我攻击的份！”

金刑右手缓缓抬起，一根一尺来长的黑色尖刺在他的手中闪耀不停。

“现在不只是苏灵，你们所有人都是一样，将身上所有的东西全部扔过来，否则就全部去死吧！”

听到他这样的狞笑，陈蕴的脸色大变，说道：“金师兄，连我也….”

“在这种地方，还有什么区别么？”金刑的眼睛眯了起来，说道。

“真可怜。”

忽然，苏灵的声音响了起来。

“笑死我了，炼气境而已，还真以为你是金丹修士吗？而且，这里的阵法好像比我们想象的还要厉害。”

说完这句，她猛地一拉叶云，叶云只感到苏灵那细腻柔滑的小手中传来一股柔和的力量，让他不由自主的身体跟着她往前方青山飘出。

段辰风目光剧烈一闪，马上跟了上去。

金刑感觉到了什么，他下意识的抬头。

只见他头顶的天空，不知道什么时候出现了一团雷云，电蛇在其中奔走，雷光闪耀，散发着恐怖的威势。
