
金刑的脸色瞬时一片雪白，没有任何血色。

“怎么会这样？”

在他一声惊骇至极的尖叫声中，一股恐怖的压力首先落在他的身上，紧接着他头顶上方的雷云之中，无数紫色的电光凝聚在一起，变成一道水桶般粗细的紫色电束朝着他直冲下来。

“啊！”

在这一刹那，他下意识的往上祭出手中的灵器，一道黑光往上冲起，但是这道黑光的威能和紫色电束相比实在太过渺小。

轰的一声巨响，这道黑光对紫色电束根本没有起到任何的阻碍作用，紫色电束直接冲击在他身上，将他彻底淹没。

余鸣鸿等人无比震骇的看着这样的画面，许多道紫色电蛇从地上跳出，金刑的身体直接就消失了，那件刺状的中品灵器也直接断成了数片，掉落在地，然而地面上却是连个坑都没有形成，看上去更令人心寒。

“走吧。”

苏灵鄙夷的看了一眼金刑消失的地方，然后拉着叶云朝着前方的青山急冲而去。

段辰风原本也震呆在地，此时听到苏灵的声音，他猛然醒悟，身影一闪，紧跟在苏灵和叶云的身上狂冲。

他的身影动后，曲一平等人才如梦初醒，纷纷跟上。

“好了。”

当连冲了数百丈，已经站在青山的山坡上之后，苏灵一脸喜气的对着叶云吐了吐舌头，“叶云，这下我们可是真的冲出来啦。”

叶云深吸了一口气，周围的山石树木看起来和之前没有什么区别，但是却好像突然多了几分真实之感，他转身回望之间，后方天空之中的雷光还没有完全消散，紫色电蛇在云中不断游走，令人心悸。

“真的出了这空间法阵？”段辰风满脸的庆幸，眼睛里还充满了不可置信之感。

“怪不得不让炼气境的弟子进来，原来不只是异种真气的问题，炼气境修为引起的灵力波动，会激起这里面法阵的一些威能！”陈蕴面色有些发白，一是惊骇于这法阵的威力，还有让他心中滋味难言的是，金刑原本和他相交多年，关系不错，没想到金刑突破到炼气境之后，竟然是连他都要算计在内。

“恐怕她是早就知道这点。”

同时，他看着叶云身旁的苏灵，心中又是一寒。

“给了一颗凝气丹已经是天大的福缘，还想要来抢夺，杀人灭口，自己找死，那就怪不得谁啦。”这个时候，苏灵却是拍了拍手，有些幸灾乐祸的冲着金刑消失之地笑着说道。

陈蕴心中轻叹了一声，这说起来都是金刑咎由自取，而且最后金刑的表现也让他的确无法同情。

“这山在变化，苏灵，你知道是怎么回事么？”

就在此时，叶云却面色凝重的突然出声。‘

他看到这座青山的高处首先变得虚无起来，但是不是被云雾笼罩或者被什么光罩笼罩遮掩，而是看起来变得透明起来。

“怎么会这样！”

还在后怕之中的余鸣鸿等人的脸色又变得煞白，叶云的话音只是刚落，他们就看到高处的大树好像变成了透明的晶石一样，但枝干内里的每一道纹理，每一圈年轮度看得清清楚楚。

“我不知道。”

苏灵看着丁宁摇了摇头，强自镇定的说道：“这里面的法阵我是根本没有办法了。”

“恩?”

段辰风的眼光剧烈的闪动了一下，只是这片刻的时间，连他们身周的山石和树木都开始变得透明起来，他此刻看到数十丈开外的一块山石中内里有异样的光芒闪动。

也就在此时，一直没有说话的曲一平突然疾掠而出，朝着另外一侧飞掠出去。

“难道是有什么宝物？”

叶云心中一动，只见曲一平掠向的一株大树中间，竟然有一条淡淡的绿光，隐约是一柄淡绿色的长刀。

下一刻，苏灵和叶云、段辰风三人还没有动作，但其余人却都忍不住朝着那株大树狂奔而去。

大墓的法阵都这么恐怖，恐怕这大墓主人随意留下的一些灵器都不会是凡品。

“我们一起。”叶云看到就连苏灵都蠢蠢欲动，一把拉住她。

叶云和苏灵互望了一眼，两人却都是心照不宣的点了点头。

苏灵的见识肯定是这些人里面最高的，但是到了这里，连她都已经不知道到底是什么法阵，即便那柄淡淡的绿色长刀真的是强大的灵器，也有可能是陷阱，他们肯定要停着看看再说。

段辰风此刻转头看了叶云一眼，似乎想要说什么，但又忍住了，接着只是沉着脸一动不动的看着曲一平。

此时爆响声已经不断响起。

只见曲一平不断的轰击那棵大树，想要将树杆折断，取出其中的绿色战刀。但是，这棵大树居然在他的拳力之下纹丝不动，甚至连树叶都没有掉落下来一片。

“这宝物果然不是那么好取，不过奇怪…好像也没有引动什么法阵力量的反噬。”苏灵自言自语了一句，然后一扯叶云，“我们也去看看。”

“你确定不会引动法阵？”

叶云轻声的问道，他任凭苏灵拖着自己前行。

苏灵却并未拖着他掠向曲一平正全力轰击的那株大树，而是掠向了远处的一块青色山石。等靠得近了，叶云只见到隐隐有一些紫色的光芒在闪耀，甚至隐隐有一种奇异的轰鸣声，就像是雷电的声音。

“不要闹，让我先看看。”苏灵放开了叶云的胳膊，围绕着这块青色山石转了数圈，然后眼珠子一转，在叶云的耳边轻声道：“我确定了，这个好像真的只是单独的封禁之法，和一些藏宝阁里封印宝物的禁制差不多。强力破解虽然有些麻烦，但是应该不会引起什么厉害的反噬。”

叶云眉头微皱：“好像？”

苏灵跺了跺脚，嘟着嘴道：“虽然不能完全确定，但应该差不了多少，是属于有些把握，可以试试的啦。”

说完这一句，她又低下了头，哼了一声，轻声骂道：“胆小鬼。”

叶云当然不会因为她这样的举动而生气，但是，看着青色山石中隐隐透出的紫色，听着那奇异的轰鸣声，他的心中突然产生了一种强烈的冲动，隐匿在他体内的黑白两色光华似乎隐隐又要震颤起来。

他的呼吸顿时有些停顿。

这完全是挑选功法时类似的状况，似乎这黑白两色光华提醒他一定要得到这里面的东西。

“我来试试！”

没有任何的迟疑，他的右手微动，黑光一闪，黑曜剑已经出现在他手中，然后化成一道黑光，朝着黑色山石狠狠斩下。

砰！

叶云的身体被震得微微一跳。

“嗯？”

叶云的眉头也是忍不住一跳。

他看到青色山石上竟然连一点碎屑都没有溅出。

虽然这并未让他有太多的意外，但是他心中却越来越为迷惑。

金丹大修士自然是手段通天，一般修士根本无法想象，但是这大墓修得如此雄伟壮观也就算了，里面的阵法和禁制也太密集了些。

如果不想让人进入自己的墓地，布置一些杀伤力恐怖的大阵就可以了，为什么要让炼气之下的修士可以进入？

不管怎么想，这都不可能是当时这名金丹修士的疏忽。

因为这里面的许多禁制都似乎是针对炼气境之下的修士的，这名金丹大修士给他的感觉，似乎是又要让炼气境以下的修士能够进入，又要让人在里面举步维艰，九死一生。

这到底是什么意思？
