
叶云一时沉默不语，落在苏灵眼中，却是以为他全力出手对着山石没有造成任何影响，一时有些信心不足。

“我来试试。”于是她秀眉微蹙，看着山石中隐隐泛出的紫光，伸手拍打了起来。

洁白如玉的素手在半透明的青石上轻轻的拍打，每一次拍打都会一抹淡淡的光晕从青葱指尖迸射开来，那青石好似水面般荡起层层微波。

素手犹如蝴蝶乱飞，不断拍打着青石，丁宁回过神来，他的眼睛不自觉的瞪大。

只是十数个呼吸的时间，只见青石的中央出现了一道明显的裂纹。

苏灵光洁的额头上渗出细细的汗珠，面色有些发白，看起来为了破解禁制，她消耗了大量的灵力。

叶云看着全神贯注的女孩，心中微微一动。

“好了！”苏灵翻飞的双手骤然一顿，却是欢呼了起来。

只看到那青色的山石中间，裂痕慢慢的变大，只是眨眼的功夫，啪的一声，整块山石都化为了碎片，那道紫色的电光仿佛是挣脱了束缚，朝着天空急射而去。

叶云早就盯着它，只等青石碎裂，电光冲天而起的刹那，他抬手一抓，双掌上灵力遍布，将紫色电光拢在手中，然后紧紧的握住。

难以形容的痛楚从掌心钻入，那种被雷电击穿掌心的错觉在叶云的脑海中出现。掌心中的紫色电光似乎有灵智般不断的征兆，想要击穿叶云的手掌，逃离出去。

叶云知道这是最关键的时刻，紧紧的握住，根本不肯放手。

就在此时，体内的黑白两色光影突然闪现了一下。

只是这一下，叶云的身体一震，脑海之中就下意识的出现一个念头，要将这条紫色电光吸纳入体内。

他的功法几乎是自然流转了起来，一股吸纳之力就如吸纳灵石中的灵气一般，在他的掌心回旋不停。

让他惊喜异常的是，这道紫色电光竟然咻的一声轻响，直接从掌心钻入，然后然后艰难的顺着手臂慢慢的上行，进入体内。

紫色电光奋力抗拒，似乎不愿意被叶云吸收，但是面对叶云的吸收却又无可奈何，只能够延缓速度，却无法阻止。

紫色电光顺着经脉进入身体，然后在体内缓缓的流转，每经过一处，叶云便感到一股雷电的能量在奔涌，似乎随时都会爆发出来。电光流过一处经脉，这一处便经脉刺痛，似乎被电光撕裂一般。

叶云丝毫不在意，这道电光并不是什么法宝，应该只是一团能量，只要将这团能量吸收，炼化之后为己所用，他便有把握，修为会再上层楼，说不定能够突破到炼体七重悟气境。

最主要的是，叶云心中有一个想法，或许这道雷电光芒会对修炼成雷云电光剑有极大的帮助。现在的雷云电光剑，其实只有空架子，威力或许连十分之一都不到。如果吸收这道雷光，或许能够发挥出三四成的威力。

叶云面色狰狞，剧烈的痛楚让他几乎无法坚持下去，但是他心坚如铁，根本不为所动。自从决心前来天剑宗求仙那一日起，他便已经有了心理准备，这三四年来，叶云经历的艰辛远远不是常人能够想象，他的心智比起寻常的普通少年，不知道要强了多少倍。

掌心的雷电之光终于被完全的吸入体内，叶云只感到这股能量浩浩荡荡的在体内奔走，顺着功法的运转在每一处经脉，每一个角落里肆虐，无比的痛楚难以想象。

但是，这股能力终究会慢慢的被炼化，随着能量一点点的变弱，叶云惊喜的发现，经脉居然变得更加强韧了一些，骨骼肌肤都被电光洗练，越发的强大，甚至他可以发现，皮肤下面隐隐的有了一层膜，其中有雷光一闪而过，似乎雷电之光将他的身体改造了一番，变得能够容纳雷电。

当所有的雷电之光尽数的炼化，叶云缓缓的睁开双眼，他并没有发现，身旁的苏灵点漆般的星眸中满是震惊，她从叶云的双目中似乎看到了一抹雷光，直射前方。

“苏灵，谢谢你。”叶云第一时间转过身，看着苏灵半晌，然后双手搭在女孩的肩膀，极为诚恳的说道。

苏灵俏脸一红，然后哼哼的说：“叶云你又没大没小了，这种小事，师姐帮你也只是举手之劳，不过这紫色电光到底是什么东西？”

“不知道，好像不是什么灵器，而是一道灵力般的雷电，不知是用什么方法凝聚成形。”叶云深吸了一口气，如实的轻声回答道：“我修了一门雷云电光剑，这道雷光对我极有好处。”

“雷云电光剑？倒是还不错！”

听到叶云这么说，苏灵的眼睛一亮，接着忍不住得意的笑了起来，倒像是这道紫色电光被她得到了一样。

看着她这副模样，叶云的心中又是不自觉的一暖，一种难以言明的微妙情绪在心中回荡不止。

“哈哈！”

一道突如其来的狂喜声响起，只见距离叶云两人大约数十丈远的地方，段辰风高高的举着手中一枚玉牌，欣喜若狂。

叶云和苏灵对望一眼，然后并肩朝着段辰风飞掠过去。

“叶云，你可知道我得到了什么？”段辰风看到叶云过来，大笑着迎上来。

叶云看着他手中一枚隐隐散发出淡淡蓝色的玉牌，摇了摇头。

“这枚玉牌叫做聚灵玉，修为达到炼气境后，只要带在身上，修炼之时便会将方圆百丈内的天地灵气慢慢的聚拢过来，使得修炼事半功倍，一日的修行，几乎顶的上他人一日半甚至两日的修行效果！”段辰风指着掌中的玉牌，抑制不住的欣喜。

叶云倒吸一口凉气，段辰风本身天分就极为不错，修行速度也是飞快，如果让他得到这样的一件宝物，那么日后他的修行速度便更为惊人。一日顶别人两人，一年便是两年，这成倍增长的修行速度日后会带来多么恐怖的效果，光是想想就能够知道。

“这可是相当于自带一个小型的聚灵阵啊，真是不可思议，金丹修士的大墓第一层中，居然会有如此珍贵的宝物啊。”这次就算是苏灵也忍不住震惊的吐了吐舌头。

她原先对灵器并不上心，但方才叶云的那道紫色电光就有让她无法抗衡之感，她隐约觉得凭借自己根本无法将那道紫色电光摄入体内，而此时段辰风所得的竟然又是如此罕见的宝物，一时间，她也不由得动心起来。

她忍不住往四周看去。

远处，曲一平依旧在和那柄绿色的战刀斗争，而另一边余鸣鸿皱着眉头，双手抱住了一块山石，似乎在抵挡什么，汗水从脑门上淌下来。

“咦，那是什么？”叶云的声音忽然响起，只见他指着右上方，距离他大约百丈远的一棵参天古树的树冠。

相隔百丈，又是枝叶茂盛，叶云竟然能够一眼就看到隐藏在树冠之中的一团单单的蓝色光影。

“去看看！”苏灵毫不迟疑，拉着叶云便疾奔而去。

百丈的距离瞬息而过，两人站在这棵参天古树之下，树冠遮掩了方圆数十丈，巨大无比。在树冠的中央处，随着枝叶的晃动，不时的会有蓝色光影一闪而过。

叶云两人相视对望，然后微微一笑，两人纵身一跃，朝着树冠深处飞掠而去。

茂盛的树叶将那一抹蓝光遮盖，参差的树枝挡住了两人前行的脚步，无奈之下只能慢下来，然后绕过树杆，拨开枝叶。

终于，那闪烁着蓝色柔光的东西出现在了两人视线当中。

居然是一枚直径约莫半尺，高一尺的蛋！

一枚散发出蓝色光华蛋！
