
这是一枚不知名的卵，蛋壳上散发出淡淡的蓝色光芒，也不知道怎么会出现在这里。

叶云和苏灵面面相觑，他们怎么都没想到，这隐藏在茂密树冠中的居然会是一枚卵。

叶云眉头微皱，抬手拍在这枚蓝色光卵上，顷刻间，只感到一股反震力犹如千百根针刺般射入他的掌心，密密麻麻，极其的痛楚。

叶云面色大变，这枚蓝色光卵实在太诡异，刚才的这股针刺并不是带来一般的痛楚，那种剧痛乃是直刺灵魂，那种疼痛几乎无法用语言来形容。

诡异，这大墓中的每一样东西，都极为诡异。

“怎么了？”苏灵看到叶云头上满是冷汗，秀眉微蹙，低声问道。

“小心一些，这蓝色光卵有些古怪，刚刚我触碰它，有一股反震之力直刺灵魂，剧痛无比。”叶云摇摇头，心有余悸的回答。

苏灵一脸的诧异，道：“你说的是它吗？”

只见她双手将蓝色光卵捧起，捧在胸前，递过来给叶云。

叶云目瞪口呆的看着她，那蓝色光卵居然就这样被苏灵捧在手中，丝毫没有看到她脸上有任何的痛楚感觉，这到底是怎么回事？莫非这蓝色光卵拥有灵智，会自行择主？

“没有你说的反震之力啊。”苏灵捧着蓝色光卵，一脸的诧异。

叶云眉头微皱，抬手轻轻的触碰了一下蓝色光卵，顷刻间，那股难以形容的针刺感再次传来，差点令他灵魂颤栗。

“真是奇怪，你为什么会捧着没有一点事情。”叶云一脸无奈，苦笑着摇头。

“这蓝色光卵给我一种熟悉亲切的感觉，好像它应该就是我的一样，先不管了，收起来再说。”苏灵嫣然一笑，看着蓝色光卵将它收入储物手镯当中。

当蓝色光卵消失在空气中，这巨大的树冠仿佛突然间失去了生机，那郁郁葱葱的叶子开始慢慢变得枯黄，然后清风吹过，片片落下。

叶云眼睛微眯，心中极为震惊，看来这蓝色光卵绝对不是一般之物，为什么会出现在大墓的第一层呢？

忽然间，叶云心中有一种强烈的错觉，这华韵秘藏之中，难道真的有很多层，越是靠里面那层，其中收藏的宝物变越珍贵？真是如此吗？

“难道这宝物竟然拥有灵智？”叶云感慨道。

苏灵一怔，她倒没有想这么多，听到叶云如此说来，俏脸上顿时泛起欣喜。

她和叶云不同，从小便学习各种知识，这点从她了解空间阵法上便能够看得出来。拥有灵智，能够择主的宝物，在天剑宗的记载中也有过不少，但无一例外，几乎都是超越妖兽的存在。

只有妖兽修炼到了九级巅峰，渡过大劫，才会灵智初开，成为灵兽。而一般的灵兽也只是灵智初开，有些意识罢了，所作所为勉强脱离本能。像这种会自动择主的，显然都是品阶较高，灵智大开，几乎不亚于人类的智慧。

苏灵稚嫩青涩的俏脸上顷刻布满了激动的红晕，如果没有叶云的提醒，她一时间还没有想到其中的关键，一头灵智大开的灵兽，要是能够孵化出来，那会带来什么样的帮助？她，不敢想象。

“叶云，这真是的大墓第一层吗？我们一定要找到出口，不，找到第二层的入口，下面肯定还有更好的宝物在等着我们呢。”苏灵满脸激动，拉着叶云的手，丝毫没发现两人依偎在一起，差点就搂抱起来。

“这蓝色光卵等我带回去，一定要孵化出来，真是很期待呢，不知道会是一头什么样的灵兽。”苏灵将蓝色光卵捧在掌心，眼中满是期待和兴奋。

叶云看着她，忽然想到了什么，低声道：“对了，你听说过一个叫慕容无痕的少年吗？他好像也有一头灵兽，却不是作为他的伙伴，而是坐骑，我记得是一头五色大鸟。”

“慕容无痕？你怎么知道慕容家的妖孽？他那头大鸟可不是什么灵兽，而是九阶巅峰妖兽，渡天劫失败，却没有形神俱灭，被慕容无情抽取灵魂炼化之后，给了慕容无痕那个家伙。”苏灵一怔，她没想到叶云会知道慕容无痕，沉吟了一下缓缓说道。

“那头大鸟不是灵兽？那慕容无情到底是个什么样的人？我天烛峰的兰长老在听到他的名字，好像也很是避讳。”叶云瞳孔一缩，又一次听到慕容无情这个人，心中充满好奇。

苏灵歪着脑袋，道：“其实我也只是见过他一次，高高在上，好像所有人都不入他的眼睛。”

“他什么修为？”

苏灵摇头道：“我也不知道，据说他的修为在五年前便已经冲击到筑基境，那时候好像才二十岁。我爹说，天剑宗三千年来，这慕容无情可谓是第一天才，日后必然会成就金丹境，甚至更上一层，达到元婴境。”

“二十岁就冲击筑基成功？”叶云面上满是难以置信，他今年十六岁，却还只是炼体境六重通窍境，距离炼气境还有很长的一段路。而这慕容无情居然能够在二十岁的时候，以炼气境巅峰的修为冲击筑基境成功，这完全颠覆了叶云的认知。

“没错，现在整个天剑宗都将他为下一任掌门来培养，如果能够成就元婴，那么天剑宗就能够彻底的走出晋国了呢。”苏灵点点头，她十四岁炼体境巅峰，已经算是极为少见的天才，但是和慕容无情相比，却还是差了很远。

叶云眉头微皱，目光透过有些凋零的树冠，心中泛起惊涛骇浪。苏灵的这几句话中蕴含着非常多的讯息。

首先，苏灵告诉了他，慕容无情乃是天剑宗三千年来资质最好的弟子，五年前修为便已经达到筑基境。其次，他从苏灵的口中得知，金丹境上面果然还有境界，她口中的元婴境便是。第三，慕容无情现在已经被当成天剑宗的下一任掌门，那么一旦自己突破到炼气境，拥有内门弟子考核资格的时候，要是再遇慕容无痕，是不是要搭上慕容家这条大船，使得日后的修炼不再有资源匮乏的担心？

“不要想啦，慕容无情这种人，据说只知道修炼，其他的事他一律不管，谁敢打扰他修炼便是大罪，即便是长老也会被喝斥，一般弟子都被他打成重伤。”苏灵看到叶云呆立，伸手捅了下他的腰。

“如此不懂人情世故，不讲情面，怎么当掌门？”叶云一怔，下意识的问道。

“我哪知道？”苏灵给了他一个白眼，然后拉着他便朝树下掠去。

叶云嘴角露出一抹笑意，感受着掌心中女孩娇嫩滑腻的小手，忽然间有一股异样的情愫在心中升起。

苏灵得到了一枚蓝色光卵，其中孕育着一头灵兽，而叶云得到的却是一道紫色雷电之光。现在虽然只是进一步洗练了他的经脉，增强了他的肉身，但是叶云心中知道，这道雷电之光带来的好处，将会在以后源源不断的体现出来。

目光环顾，余鸣鸿和曲一平等人神态各异，有人已经将宝物取出，有人皱着眉头在破解禁制。

“叶师兄，苏灵师姐。”余鸣鸿看到两人走过来，飞奔而至。

“余师弟，看来你已经得到想要的宝物了啊。”叶云点点头，笑着说道。

余鸣鸿点点头，一脸的兴奋，他手中光影一闪而过，只看到拿出一块龟壳状的东西，泛出淡淡的黝黑光晕。

“这是什么？”叶云好奇的问道。

“小玄武之盾，据说是用某种神龟的背壳炼制而成，防御力极强，能够抵挡炼气境三重以下修为的两次攻击，下品灵器中绝品，这种灵器流传下来甚少。”余鸣鸿兴奋不已，语速飞快的介绍。

“小玄武之盾？这在下品灵器之中可是最佳的防御宝贝。”苏灵一怔，俏脸上满是不可思议。

叶云看着小玄武之盾，心中也很是震惊，能够抵挡炼气三重以下修为的两次攻击，这样的防御灵器实在难得，而余鸣鸿又是以防御见长，他得到这件灵器，可谓极为合适，相得益彰。

而段辰风得到的是一枚聚灵玉，能够让他吸收灵气的速度快上一倍。叶云心中清楚，别看段辰风灵器仙技层出不穷，但是他真正厉害的地方便是修为，这家伙一直隐匿修为，其实他应该早就修炼到通窍境后期，甚至是悟气境，修炼速度极快，现在他得到聚灵玉，那简直是如虎添翼。

忽然间，叶云眉头一挑，心中隐隐的生出一丝惊恐。

这大墓第一层中的宝物，好像每一件都会针对一个人，让他们都得到最适合，最需要的宝物，这一切仿佛都有人在操控一般。

难道金丹修士还未身陨？又或者他在大墓之中，留有后人？
