
大墓有灵？

叶云陡然间一身冷汗，如果大墓中真有金丹修士的后人或是他根本就还没有身陨，那么布置如此众多的阵法禁制，他到底要干什么？

炼体境的修为，对于金丹修士来说，简直和蝼蚁没有任何的区别。

“哈哈，我得到了。”

曲一平尖锐刺耳的笑声骤然响起，只见他手中握着那柄绿色的战刀，淡淡的诡异绿色气雾在战刀上起伏。

叶云等人齐齐看去，只见曲一平挥舞着手中的绿色战刀，状若疯魔，狂喜之情溢于言表。

“曲师兄，这是一柄什么战刀？也是下品灵器吗？”余鸣鸿走过去，好奇的问道。

曲一平横了他一眼，冷笑道：“下品灵器？没错，这的确是一件下品灵器。但是却是下品灵器中排名最高的宝物，七绝魔刀。”

七绝魔刀？

余鸣鸿和叶云等人齐齐一怔，就这柄刀敢说是下品灵器中排名最高的宝物？

就在他们疑惑之间，忽然一阵倒吸凉气的声音从他们身后传来，只见段辰风眼中满是震惊，尽是难以想信的神色。

“你说这柄战刀是五百年前七绝大魔的那柄七绝魔刀？”段辰风语声有些颤抖，且他平时根本不愿意和曲一平说话，由此可见他此时心情何等的震动。

“不错，段辰风你倒是好眼力，知道七绝魔刀的来历。”曲一平满脸得色，这一刻的他再也没有深沉的心计，一切喜怒都表现在面上。

“七绝大魔又是何人？”余鸣鸿好奇的问道。

段辰风面沉如水，寒声道：“五百年前，有一名年轻人，修为达到炼气境巅峰。当然，这样的修为虽然极为不错，但是在各大宗门那些真传弟子的眼中，还不算什么。但是，他在一处偶然得到了一柄战刀，并从战刀中得到一门难以置信的功法。这柄刀与功法同时施展，便能够迸发喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨，这其中影响七情的刀芒，一旦被其中便会受到极大的影响。高手相争，胜负本就在一线之间，如果被破了心境，影响了情绪，那还如何再决生死？”

叶云等人瞳孔一缩，眼中尽是难以置信，世间竟然有如此的功法和战刀，真是太不可思议。

“当然，这世上的功法和灵气并没有正邪之分，用在正途便是正道，反之则是邪道魔头，这人得到这柄战刀和功法之后，便大开杀戒，斩杀无数正邪两派弟子，杀人夺宝，恶行累累。而这柄战刀也因为能够打出影响对手的七情，因此即便是一些筑基初期的高手遇到他，也无法战胜，被他斩杀不下数十名，而当他用抢夺来的资源冲击筑基境成功后，便再也无人能够拦得住他，一时间几乎整个晋国都人心惶惶，生怕这个魔头出现。为此，他被成为七绝老魔，而那柄战刀，便是七绝魔刀。”段辰风深吸口气，继续说道。

曲一平手中那柄散发出绿色光雾的战刀，如果真是七绝魔刀的话，那他曲一平的实力将大大的提升，在场众人，恐怕谁也制不住他。

“段辰风，你口中的七绝大魔如果是真的，那么以他筑基境的修为，这七绝魔刀又怎么会只是一柄下品灵器呢？”苏灵声音中带着疑问，银铃般的响起。

叶云点点头，这也是他听到段辰风的述说之后，心中第一时间升起的疑问。

“你们有所不知，这柄七绝魔刀的确下品灵器，不知道是因为炼制的时候有特殊的要求还是被随手炼制，材料极为普通，这我便不知晓了。但是，七绝魔刀乃是一柄下品灵器，却是千真万确。”段辰风看着她和叶云，沉声说道。

叶云和苏灵互望了一眼，两人都知道有些灵器因为本身比较脆弱，所以品阶被归结得较低，但对敌起来，很多时候只是要避免硬碰硬，威力却是比同等阶的灵器要强大许多，这七绝魔刀如果有这样的名头，那便应该是这种类型的灵器之中的极品了。

曲一平挥舞着手中的战刀，绿色光影之下，他的面孔看起来狰狞可怖，难以抑制的狂喜在面上流露出来。

“叶云，不如等他还未熟悉这件灵器，我们先联手灭了他。”看着他这副样子，段辰风的眼睛一眯，完全不像是开玩笑的对着叶云说道。

“你们！”曲一平脸色顿时一变，身体下意识的往后疾掠出去。

就在此时，这变的有些半透明的山峰骤然发出噼啪的声响，没等叶云他们反应过来，上面大半截山峰竟然直接暴散开来，刹那间化成无数半透明的粉末。

漫天飞舞的飞灰将天地遮盖，所有的一切都陷入混沌当中。

叶云只是下意识的抓住苏灵的手，将她紧紧搂在身旁。

天地一片昏暗，尘灰迷雾中，居然连六识都失去了作用，叶云屏住呼吸，他感受不到任何的东西，也听不到任何的声响，唯一有感觉的便是怀中的少女，那有些颤抖的娇躯。

当尘灰终于散去，叶云的眼睛能够重新看清东西时，他看到自己和苏灵几乎完全被厚厚的晶尘堆积了起来，而他的前方，却是出现了一座祭台，一座高高的祭台。

祭台上，蓝白紫三团光影悬浮在半空，微微的起伏。

“这……”

苏灵此刻终于回过神来一般，随着一声轻呼，她呛到了一些粉尘，马上剧烈的咳嗽了起来。

“没什么事了。”

叶云不动声色的安慰苏灵，即便苏灵的出身不凡，但是在方才的异变发生时，他感觉得出来苏灵和寻常的少女没任何的区别。

苏灵听到叶云的声音，脸色稍微好看了些。

叶云缓缓的呼吸着，面色却是反而难看起来。

因为放眼望去，周围根本没有段辰风和曲一平等人的身影，他们似乎全部随着灰尘消失了。

“叶云，其余的人呢？”这个时候苏灵也发现了此点，颤声问道。

叶云摇了摇头，尽可能平静道：“这大墓阵法太过古怪，他们应该又被传送到别处去了，或者我们此时所在也未必就是先前那座青山所在。”

苏灵点了点头，她仔细的看着前方的祭坛，眉头又深深的皱了起来。

她对阵法禁制有些研究，但是此刻这个祭坛，她却越看越觉得看不明白。

足足看了一炷香之后，她突然放开一直抓着的叶云的胳膊，想要朝着祭坛走去。

“怎么，看出什么了？”

叶云身影一动，马上和苏灵并肩前行。

“我看不懂，想要靠近看看。”苏灵有些沮丧的说道。

“我先看看。”叶云眼光一闪，不等苏灵回答，身影已经如电般射起，落在祭坛的石阶上。

“叶云！”

苏灵跺了跺脚，想要生气却生不起气来。

她知道叶云是担心她的安危，所以才抢在了前面。

叶云深深的吸了一口气，没有回答她，顺着数十级的石阶掠了上去。

祭坛上，蓝白紫三道光影缓缓的旋转，悬浮在空中。

每一道光影都和人一般高大，看上去介于实质和虚幻之间，散发着迷离的光泽。

叶云刚刚踏上这祭坛顶端，面对这三道光影，他身侧人影一闪，苏灵也已经到了他的身旁。
