
“奇怪。”

苏灵看着前方这三道悬浮的光影，秀眉不自觉的皱了起来。

叶云目光微闪，轻声问道：“哪里奇怪？”

“这三道光影的灵气性质极为单一，而且相互之间没有什么交融。”苏灵秀眉皱得更紧，一副怎么都想不明白的样子：“和寻常的禁制或者阵法实在太不相同。”

“灵气性质极为单一？”叶云有些不能理解。

“一般的阵法和禁制为了阻止人破解，灵气性质自然极为复杂，而且不断变化，不让人找出规律。但是这三道光影的灵气性质不仅单一，好像都没有什么变化。”苏灵看着叶云，凝重的解释道。

叶云的目光顿时剧烈的一闪：“难道纯粹是需要强力破解？”

苏灵的面容顿时变得苍白起来，这的确极有可能，只是光凭感觉，这三股光影之中蕴含的力量就极为惊人，恐怕不是她和叶云所能抗衡。

如果只有强力破解这唯一途径，那她和叶云便真的要困死此处，怎么都不可能出得去了。

叶云深深的吸了一口气，他此刻和苏灵也是一模一样的想法。

看着眼前的蓝白紫三团光影，他的眉头一挑，咬了咬牙便骤然伸出手去，轻轻了触碰了一下眼前的白色光影。

顷刻间，一股凌厉的气息直射而来，顺着他的指尖传入体内，要不是他肉身强大无比，这一道凌厉的气息便能够让他受伤。

“叶云，你做什么！”

见此情形，苏灵一下子惊呼出声。

然而叶云却不答话，他的眼睛里反而闪现出一丝古怪的神色，他反而上前一步，然后轻触了一下蓝色光影。

一道熟悉的气息冲入体内，然后那股来自灵魂深处的剧烈痛楚瞬间而起，令他难以抵挡。

这道剧烈的痛楚让叶云面色发白，但是这一刻他的脸上却看不到半点的惊恐，反而嘴角露出了一丝欣喜的笑意。

“叶云，你是不是发现了什么？”苏灵看到叶云发白的脸上却露出一丝微笑，顿时有些反应了过来，马上紧张而好奇的问道。

叶云点了点头，道：“你触碰一下这三道光影看看。”

苏灵微微犹豫了一下，但也不多说，素手轻抬，在三道光影上轻轻碰了一碰。

“什么也没有啊，没有任何感觉。”随即，她奇怪的看着叶云说道。

叶云一愣，他能够从苏灵的神色看出，她所说都是真的，三道光影对她没有任何的反应。

怎么会这样？

叶云心中好奇，难道自己弄错了？不可能啊，那种来自灵魂深处的剧痛和那一道凌厉的气息绝对不是虚幻而出，乃是真正存在。

他深吸口气，既然如此就再探一探紫色的光影，如果他估计不错的话，这道紫色光影应该会让他极为熟悉。

手指伸出，然后迅疾的一点，点在紫色光影之上。

顷刻间，叶云只感到手指似乎被一股强大的力量吸住，居然一时间抽不回来。

雷霆，叶云只感到难以抵挡的雷霆在紫色的光影中翻飞，一道道电蛇乱窜，他相信一旦这些电蛇从紫色光影中钻出，那么以他和苏灵的修为，绝对无法抵挡。

叶云心中大骇，灵力运转，猛然将手收了回来，额头上汗水涔涔，一脸的惊恐。

“怎么回事？”苏灵看在眼中，震惊的问道。

叶云眉头紧皱，不答反问：“你真的什么都感受不到？”

苏灵摇摇头。

“这白色光影当中，我感受到一道凌厉之极的气息，差点刺穿我的手掌，而这紫色的光影中，我仿佛看到了无尽的雷霆，每一道电光都能够轻易的击杀我们。至于在这蓝色的光影当中，你猜我感受到了什么？”叶云深吸口气，缓缓的说道。

“感受到什么？”苏灵一愣，随即面色大变：“你不会是感受到之前和我说的，来自灵魂深处的剧烈痛楚？”

叶云看着她，点了点头。

“这怎么可能？难道说，那透明山峰上的每一件宝物，都是有针对性，要在此处用来破阵吗？”苏灵秀眉微蹙，俏脸上满是难以置信。

这些宝物的威力和潜力，他们都看在眼中。不说叶云得到的那道雷电之光会让他有多大的好处，对日后的修行会有多大的帮助，便说苏灵得到的那枚蓝色光卵，其中可是孕育着一头与人类灵智相仿的灵兽，如果能够顺利孵化出来，那么便相当于得到一个炼气境后期的帮手，甚至有可能再进一步的话，那头灵兽很快便能够成长为和筑基境高手并肩的存在。难道这枚蓝色光卵，会要在这里被收回？

这玩笑开的也太大了一些吧。

叶云摇了摇头，有些心寒道：“或许并不是要将这些宝物收回去，既然让我们每个人得到的宝物都极有针对性，我需要雷电之光便给我雷光，段辰风修行速度本身便已经超出我们，却给他聚灵玉，让他更快。而余师弟以防御见长，便索性给他一件小玄武之盾，而曲一平心机深沉，阴冷狠毒，便直接让他得到七绝老魔的魔刀，这一切要不是刻意安排，打死我也不信。”

“如果这一切都是有人安排，难道是这个大墓的主人，那位金丹境大修士吗？”苏灵一怔，俏脸上泛起惊恐之意。

“若真是如此，我们也没有什么反抗的余地，既然我们已经走到这一步，便只能继续走下去，看看我们到底会遭遇什么。”叶云深吸了一口气，看着她缓缓说道。

“那现在怎么办？我可以将蓝色光卵取出，可是你的紫色雷电之光已经被吸收炼化。”苏灵点点头，翻手将蓝色光卵取出。

“你且试试。”叶云看着蓝色光卵，低声说道。

苏灵深吸口气，按耐住心中的惊恐和激荡，捧着蓝色光卵轻轻的走到那道蓝色光影之前，然后小心翼翼的递了过去。

当蓝色光卵和蓝色光影触碰的瞬间，光华瞬间绽放开来，整个世界都是蓝色的烟花，将所有的一切都遮掩。

叶云只感到整个世界都在不断的旋转，所有的一切似乎都变得混乱，蓝色的光华当中，他只能够勉强看清楚苏灵的身影，强行跨出一步，拉住她的手。

光华漫天，天旋地转。

也不知道过了多久，满天的蓝色光芒才缓缓消散，当祭坛再次清晰的出现在视线当中，叶云惊喜的发现，祭坛上三道光影中的蓝色光团，已经消失不见。

叶云猛地一拉，感受到掌心中的滑软细腻，苏灵的手被他牢牢握紧，将她拉了过来。

“你没事吧。”

苏灵并没有回答，只是呆呆的看着右手掌心，蓝色的光卵依然还在，但是却变小了许多，犹如一枚鸡蛋般大小。只不过，外壳上的蓝色更加的深了，而且细纹密布，似乎是要碎裂开来，也好像是被某种力量篆刻上的雕纹。
