
叶云一眼看清这颗蓝色光卵的异变，顿时心中一动，但是还不等他出声，苏灵已经震惊的叫出身来：“叶云，我感觉到这颗蓝色光卵中蕴含的灵气更加雄浑，而且生命的气息更加浓烈了。”

叶云微微的眯起了眼睛。

苏灵手中这颗蓝色光卵给他的感觉，是随时都将孵化出来的感觉。

抛开到底会孵化出什么样的东西不论，似乎方才那一道蓝色的光影反而是淬炼了这颗蓝色光卵，似乎本来就是这颗蓝色光卵中抽离出来的一部分。

这种感觉，对于他这种级别的修士而言实在太过诡异。

他不由得再次深吸了一口气，然后目光落在了那道紫色光影上。

“你们两个是谁？哪个宗门的弟子？”

然而就在此时，一个声音突然从祭坛下传来。

叶云和苏灵猛地转身，直到此时他们才发现祭坛下面居然多了个人。

只见一名身穿白色剑衫，约莫十四五岁的少年冷冷的看着两人，他双目中隐隐有凌厉的剑光闪耀。

叶云只感到他看到的并不是一个人，而是一柄剑。

“这位师兄，我们乃是天剑宗的外门弟子，我叫叶云，这位是我师姐苏灵。”叶云稍一失神便恢复过来，拱拱手道：“不知道师兄乃是哪一门的弟子？”

“你们是天剑宗的弟子？怪不得能够走到这里，看来果然只有天剑宗和我杜家才是晋国两大修仙之地，其他的都不值得一提。”白衣少年面色傲然，看着两人。

叶云面色不改，不卑不亢道:”原来是杜家的杜师兄，这里不应该是我天剑宗进入的通道吗？为什么你会在这里？”

杜家白衣少年冷冷的扫了他一眼，道：“我杜剑吟想到何处便到何处，什么时候轮得到你天剑宗的弟子来管？”

叶云目光微沉，这杜家弟子显然不是善类。

“好生问你，你却如此恶言恶语，杜家的人都没有教养么？”叶云不说话，苏灵却是生气了起来，看着杜剑吟怒声说道。

“长得不错，日后定然是沉鱼落雁之容，不过可惜了，居然敢顶撞我，那你就没有日后了。”杜剑吟冷冷的看了苏灵一眼，双目中的杀意好似凝成实质，“正好拿你们试试新到手的灵器！”

话音未落，只见他手中一道耀眼的白芒闪过，居然是一柄洁白如玉的长剑。

苏灵大怒，但她还没有来得及说话，眼前人影一闪，叶云却已经到了她的前方。

“看来你便是因为此剑才会被传送到此地的。”

叶云脸上却是没有什么怒意，他面无表情的看着杜剑吟，说道：“只是你大概还不知道要如何才能离开此处吧？”

听到叶云这么说，杜剑吟的眼光剧烈一闪，停顿下来，语气冰冷道：“怎么，你们是知道了？”

“要想破开阵眼禁制，你还需要和我们联手才是。”

叶云不动声色的点了点身后，缓声道：“这里原本有三道光影，其中一道被我们破去，想要破阵，就需要先前我们得到的灵器。”

顿了顿之后，叶云看着杜剑吟手中的白色长剑接着说道：“不信的话，你大可来仔细感觉一下，试上一试。”

杜剑吟眉头一挑，身形飞掠而来，站在祭坛上。

他冷冷的看着两道光影，只是数个呼吸之后，突然弹手一点，点在那白色光影之上。

刹那之间，他整个人剧烈的颤抖起来，双目中迸发出无穷无尽的恐惧，那种从心底，从灵魂深处涌出的恐惧占据了他的身体。

顷刻间，他整个人犹如一柄剑的气势顿时崩溃，似乎碎裂成了断剑，再无半点凌厉之意。

白色的光影将他笼罩，整个天地都被白色光芒掩盖，叶云和苏灵手拉手退到远处，漫天白光中只能够看到那柄白色的长剑，在光华中起伏，而无穷无尽的白色光芒疯狂的注入到长剑之中。

叶云也不知道接下来会发生什么，但是他心中清楚，要破开这个禁制，那么便是要符合这三道光影选择的人和宝物，最后那道紫色光影，便是留给他的。

时间飞速的流逝，杜剑吟整个人完全颓废，仿佛被吸干了全身的灵力，整个人看起来没有丝毫的气势，那股凌厉的剑气和傲然也消散一空，只剩下虚弱和无奈。

骤然，漫天的白色光影一敛而空，顷刻间消散的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

洁白如玉的长剑从空中降下，落在杜剑吟的身旁，直插入那不知名玉石铺就的祭台地面。杜剑吟居然连自己的剑都没有伸手去接，只见他身体一歪，然后软软的瘫倒下来，整个人面色惨白，竟然陷入了昏迷当中。

叶云和苏灵面面相觑，这一幕实在太出乎意料，要知道刚才苏灵和蓝色光影的交流，虽然也是蓝光满天，却并没有出现昏迷虚弱的状况，那么接下来要如何办？

叶云看着昏迷在地的杜剑吟，又看着那柄显然绝非凡品的白色长剑，心中不由得一动，但是他马上就抛掉了去收掉那柄白色长剑的想法。

倒不是他不好意思乘人之危，而是因为这大墓实在处处透着古怪，似乎是刻意将这些灵器分配到了他们的手中，这白色长剑和他所修的功法和体内的灵气似乎也不相合，最为关键的是，他不知道如果自己收取了这柄长剑，到底会引发什么样的后果。

“苏灵，你到我这边，退的远一些，我怕这最后一个紫色光影会出现什么意外，别伤到了你。”微微沉吟了一下之后，他看着苏灵说道

苏灵看着他，星眸中闪过一丝晶莹，然后点了点头。

紫色的光影静静的悬浮在空中，其他两团光影已经消散不见，仿佛从来就没有出现过。

叶云深吸口气，体内灵力运转，他能够感受到每一条经脉中都隐隐有雷霆在奔涌，虽然极其轻微，却非常真实。

紫色的雷电之光居然让他的身体带有雷电的属性，或许日后的修行便要在这方面着重的下工夫。

一时间，叶云有些感慨，数日前他挑选了一门仙技，名叫雷云电光剑，当时只是觉得这门仙技威力巨大，又直觉上觉得会给自己日后的修仙之途带来帮助，其他的并没有多做考虑。

不过，叶云当时怎么也想不到，在华韵秘藏的第一层中，竟然会吸收一点紫色雷电之光，改变了体质，他相信，日后修炼雷云电光剑必然会威力大增，人的际遇，真是再奇妙不过。

看着那紫色的光影，叶云抬手猛然一伸，整只手臂都深入光影当中。

刹那之间，他只感到一股刺眼的紫色光华迸射开来，将他整个人都笼罩其中。紧接着，一股熟悉的雷电灵力从他的手臂每一个毛孔中钻入，顺着经脉血管直冲体内，几乎要直抵灵魂深处。

如果说之前收取紫色雷电之光的时候，那种来自灵魂深处的剧痛是一的话，那么现在这股几乎能够碾碎灵魂的痛楚，那就是十倍，百倍的提升。

叶云从来没有想到这世界上会有如此强烈的痛楚感，他根本无法忍住，大喝连连。

他并没有发现，这每一道大喝声，在苏灵的耳中却都是一道雷鸣，那爆炸的声响几乎能够震碎耳膜，要不是苏灵修为早就达到炼体境巅峰，又在瞬间屏息凝神，封锁住双耳，否则的话，叶云的大喝声很可能将她的耳膜震碎。

这是一方雷电的世界，整个空间中都是雷光闪耀，电蛇乱舞。叶云只感到自己站在这雷电的世界，根本没有办法躲避。一道道雷鸣在他的头顶炸开，强烈的冲击几乎能够将他的身体给掀翻，但最主要的并不是这雷鸣，而是那电蛇。

一道道电蛇在空中毫无规律的飞舞，几乎同时都会有十道甚至数十道电蛇撞在叶云的身体上，然后电蛇一闪而没，居然钻入他的身体。

叶云只感到体内电蛇肆虐，如果这样下去，必然会将他的经脉尽数摧毁，强大的灵力足以碾碎他的骨骼，榨干他的血液。

“怎么会如此强大？”叶云心中惊骇不已，要是这样下去，他并没有把握能够抵挡多久。

刚才杜剑吟的情况和他极为相似，那白色光影中所蕴涵的力量几乎不是杜剑吟能够抵挡，只差一点点杜剑吟便会被白色光影中的庞大灵力给击杀，身死灵消。

虽然杜剑吟昏迷不醒，但毕竟是撑了过去。

可是，叶云现在发现，这股紫色光影中所蕴涵的灵力，应该完全超过白色光影，破坏力强悍到了难以置信的地步。
