
磅礴的雷光电蛇在体内肆虐，经脉一条条被摧毁，每一滴血液中都蕴含着雷电之力，骨骼直接被击穿碾碎，虽然从外表看来他并没有什么变化，但是他的体内已经完全不成样子。

叶云心中清楚，这定然是紫色光影的杰作，要想得到光影中的力量，那么则必须抵挡住这无穷无尽的痛楚，最重要的是身体能够支撑得住。

破而后立！

叶云的脑海中浮现出这四个字。破而后立，极为美妙的四个字，只要能够成功，那么必定会得到极大的好处。

但是，破而后立听起来漂亮，最重要的却是破了之后，你还能够等到立的到来，如果支撑不下去，那么便不是破而后立，而是身死灵消。

叶云已经到了临界点，几乎随时都会支撑不下去。他怎么都没有想到这最后一道紫色光影竟然会强大到这种地步。

难道，真的要死了吗？

感觉着自己体内一条条经脉的崩碎，叶云的脑海之中不由得闪现出这样的念头。

苏灵秀眉紧皱，她看到祭台中央的叶云，面色惨白如纸，双目中一片死灰，几乎没有了生机。

“怎么会这样？”她心中惊恐不已，身形一闪便掠上祭坛。

祭坛被漫天雷光掩盖，叶云的身体几乎无法站立，但是还能够看得出，他在强硬的支撑。

“叶云！不行我们就放弃！”苏灵叫了起来，她伸出手去，咬牙想要将叶云的身体从雷光中拉出。

刹那间，苏灵只感到一股磅礴巨力从叶云的身上反弹而来，难以抵挡的雷光电蛇凝成一处，狠狠的轰击在她的胸膛上。

苏灵顿时倒飞出去，樱唇微张，一团血雾喷出，在空中化为星星点点，洒落一地。

叶云对此毫无知觉，他只是感到体内狂暴到几乎要将身体崩碎的灵力忽然间弱了一些。但也只是一些，而且只是瞬间的功夫，然后更加磅礴的雷光电蛇冲入体内。

爆体而亡，身死灵消，看起来已经不可挽回。

“黑白光影，还不出来吸收这股雷电灵力。”叶云强忍着剧痛，心神凝聚一处，召唤隐藏在膻中穴，毫无动静的黑白光影。

刹那之间，膻中穴内一股强大的吸力瞬间形成，随即黑白光影飞速的旋转，化为一个黑白相间的漩涡。

狂暴的雷光电蛇顿时好像找到了宣泄口的洪水，朝着黑白相间的漩涡直冲而去。

叶云顿时感到身体一松，剧烈的痛楚瞬息变得轻微，无穷无尽的雷电灵力汇聚成一条长龙，浩浩荡荡，绵绵不绝的涌入黑白光影所化的漩涡当中。

黑白光影仿佛一座无底黑洞，无论多少的灵力都能够吸收的干干净净。

祭坛外，苏灵捂着胸口，猩红的鲜血将她胸前的衣衫染红，但是她毫不在意，所有的注意力都放在叶云的身上。

她看到那被雷光掩盖的祭坛慢慢的变得清晰起来，她能够清楚的看到，漫天的雷光化为数百条光影，飞速的钻入叶云的体内。

当所有的紫色雷电光影尽数的进入叶云体内，祭坛上的紫色光影啪的一声骤然消散，再也没有半点的踪影。

叶云静静的站在祭坛上，面色惨白，身体摇摇欲坠，看不到半点的血色。但是，他整个人身上却看不到一丝一毫虚弱的感觉，反而有一种刺破天穹的气势从他的头顶散发开来，远远望去，竟然有一种难以抵挡，不可匹敌的错觉。

“咳！”

祭坛的另一侧，杜剑吟终于醒转过来，他咳了两声，目光投向祭坛，尽是后怕。

他看着祭坛上静静站立的叶云，同样感受到那股不可抵挡的凌厉气势，原本惨白的脸色，越发的白了起来。

慢慢的，他站起身来，长长的呼出口气，随即他剑眉一挑，之前那股犹如一柄利剑的气势居然一点点的回来，而且，似乎更加的强大。

祭坛上，叶云同样长长的呼出口气，然后双眸缓缓的睁开，两道清晰可见的雷光直射而出，打在前方的墙壁上，竟然噼啪作响，隐隐有电蛇闪过。

杜剑吟见状瞳孔一缩，顿时厉声道：“看来你得到了惊人的好处，那么你就要死，死在我的剑下！”

叶云眉头微微一皱，脸上神色也没有什么明显的变化。

“你的脑袋出了问题么？”苏灵的声音却是毫不客气的在另外一侧响起。

随即她的身影一闪，落在叶云的身旁，看着叶云的神色却又是担心，又是温柔，“叶云，你没事吧？”

叶云冷硬的心脏顿时也柔软了一些，和声道：“没什么事。”

此时他身前祭坛上雷光完全消隐，一股青气却是在涌动，竟是缓缓形成了一道青色的拱形古朴石门。

但不等他细看这道青色石门，杜剑吟的声音却是又冷冰冰的响了起来：“你们都要死，我的剑下，不分男女。”

“你说死就死？你以为你是谁？杜家而已，我天剑宗真的要出手，便是十个杜家也无济于事。”苏灵恼怒不已。

“幼稚，天剑宗即便再强大十倍，杜家即便被灭十次，和我又有什么关系？”杜剑吟横剑在胸，一脸杀意的看着叶云道：“他侮辱了我的人，就一定要死。”

苏灵愣了愣，有些无语道：“他什么时候侮辱了你？”

杜剑吟轻抚手中白色长剑，缓声道：“在方才的破禁之中，我昏死在地，他却好好的站着，这就是对我最大的侮辱。若是我不能杀死他，我所受的侮辱就不能洗刷。”

苏灵顿时目瞪口呆。

这算是什么道理？

最为关键的是，杜剑吟说这句话的时候，一副理所当然的样子，完全就不像是强词夺理。

“我方才破禁的时候，甚至都没有受什么伤，按你的道理，你也是要杀死我了？”苏灵回过神来之后，忍不住无语的说道。

“什么，你连伤都没有受么？”

杜剑吟的面容顿时一僵，随即点头，寒声道：“那自然也要杀死。”

叶云原本无动于衷的样子，然而听到他这句话，他的脸上却出现了一丝寒意。

他面无表情的伸手点了点祭坛中央出现的青色石门，道：“现在这里的禁制虽然被我三人所破，但这道青色石门通往哪里也不可知，或许接下来又有需要我们三人联手才能解决的地方，再怎么样，我们三人都最好仔细查看了这道青色石门，甚至出了这道石门看看情形再说吧？”

杜剑吟重重的冷哼了一声：“和侮辱相比，这出不出得去又算什么？”

听到如此毫无道理的话，叶云的眉头顿时深深皱了起来，“这么说来，今日不和你战上一场，你是怎么都不肯罢休了？”

“你错了。”杜剑吟看着叶云，缓声道：“不是分出胜负，而是你们都被我杀死。”

“若你真是如此打算，那我也没有办法，也只能将你杀了。”叶云顿时冷笑了起来。
