
“废话多多，还不是要战。”

杜剑吟冷哼了一声，一副不屑的样子。

叶云平时便不喜欢多话，此时反而被杜剑吟说废话多多，他面无表情的看了杜剑吟一眼之后，便什么都不说，手中黑光一闪，直接将黑曜剑取在了手中。

“叶云，好好的教训他。”苏灵早已气愤填膺，此时挥着白生生的拳头叫了这一句之后，却是又紧张起来，小声说道：“你要小心些。”

叶云点了点头，将体内的灵力奔涌起来，只在灵力流动的瞬间，叶云都听到自己的身体四周隐隐有雷声翻滚。

他顿时微微的眯起了眼睛，他感觉到体内的血脉之中都似乎有电芒在不断闪现，玄奥难言。

“你竟然也用的是剑，看你握剑的姿势都不熟练，居然在我面前敢用剑，你这样用剑简直是侮辱了剑，侮辱了剑就是侮辱我，你今天是必须死了！”

一看到叶云横着黑曜剑的样子，杜剑吟却是眼睛一瞪，莫名的勃然大怒。

叶云眉头猛的一跳。

在怒喝声中，杜剑吟的身体已经往上掠起，而且竟然是悬浮在了空中，只见他手中洁白长剑这瞬间竟然抖动了数千次，每一次抖动便有一道剑芒从剑身上迸射出来，然后在空中汇聚，形成一柄洁白的光剑。

“我这一剑，名叫剑斩山河，顾名思义，一剑斩下，山丘崩碎，长河断流，威力无比。”杜剑吟缓缓说道，在这一刻他竟然有心思给叶云细细解释。

直至说完，他才傲然的轻轻一挥，那空中的洁白光剑顿时高高举起，然后迅疾无比的直落而下，斩向叶云的头顶。

这一剑中所蕴涵的威力，的确如杜剑吟所说，能够碎石断流，威力巨大。

叶云瞳孔一缩，精芒暴射。

只看到他同样一跃而起，灵力奔涌之际，只听到虚空当中雷声隆隆，电蛇凭空出现。

“雷云电光剑第一式，雷云初现！”

黑曜剑瞬息而出，磅礴的雷光从虚空当中骤然出现，而一道道电蛇从他的掌心钻出，围绕在黑曜剑上，远远望去，紫色的电光之中，一条黑色的长龙呼啸而去，冲向那洁白的光剑。

轰！

两记威力如涛的剑招狠狠的相撞，狂暴的灵力顿时朝着四面八方飞溅而去，犹如冲击波一般，所过之处，便是苏灵的修为，都差点无法站稳。

狂风过后，雷光消散，杜剑吟已经落在祭坛的一端，而叶云依旧在原地好好的站着。

“你居然能够挡住我一剑，真是不可思议。不过，我这斩天阙一共五招，虽然我只是参悟了三招，却也已经不是你能够抵挡，即便是炼气境初期的弟子，也无法抵挡我三剑。”杜剑吟眼中闪过一丝惊异，随即便恢复如常，他再次横剑在胸前，语声淡淡。

“我看你的嘴巴比你的剑要厉害一百倍。”苏灵看到叶云没有事，顿时心中大定，对着杜剑吟翘着嘴放心的嘲笑起来。

“小丫头，你又一次侮辱了我的剑，我会让你死之前承受双倍的痛苦。”杜剑吟冷笑着看了她一眼，目光又落在了自己手中的洁白长剑上。

“这一剑，叫做剑斩星辰，一剑既出，漫天星辰都要化为碎片，躲闪是没有用的，因为不管你如何躲避都会遇到最强的一剑，去死吧。”

话音刚落，他手中白色长剑猛然刺出，只见剑芒从剑尖上迸射而出，刹那间化为万千光点，笼罩了整座祭坛。

这一剑的威力，在于多而快，和上一招剑斩山河蕴涵的庞然巨力不同，讲究的是封住敌人所有退路和躲闪的角度，逼着你硬接此招。

“叶云小心！”

苏灵面色一变，以她的见识，自然能够看出这一剑的精妙，其中蕴涵的威力有多强，她能够隐隐的感受到。

叶云脸上同样看不到半分的惊讶，更别说有丝毫的凝重。他一步踏出，不退反进，手中黑曜剑顷刻间刺出千百道。

“雷霆万钧！”

雷云电光剑的第二式，终于在这一刻施展出来。要不是炼化紫色雷电的力量改造了肉身，又吸收祭坛上紫色光影中的雷云电光，这一剑是如何也刺不出来的。

顷刻间，整座祭坛上满是雷霆，一道道雷电从虚空深处破空而来，密密麻麻，不可计数。

每一道雷霆都劈在剑斩星辰所化的漫天光影上，没有丝毫的遗漏，所有的剑芒都被击中，甚至还有数十道雷霆朝着杜剑吟呼啸而去。

杜剑吟脸上的傲意顷刻消失，他怎么都没有想到叶云的这一招雷霆万钧竟然有如此精妙的变化和绝强的威力。一直以来，他对自己的剑法有着难以想象的自信，他相信，即便是炼气境初期的弟子遇到他，也是剑下亡魂。

而祭坛上的这个少年，修为明明只是炼体六重通窍境，比起自己的悟气境要差了许多，但是他竟然能够斩出如此一剑，其中所蕴涵的灵力绝不在自己之下。

“怎会如此？”杜剑吟纵身跃起，手中白色长剑猛然收回，然后在胸前幻化朵朵剑花，拦在身前。

轰！

数十道雷光虽然没有尽数击中，却也有三五道狠狠的打在那朵朵剑花上面，只听喀嚓一声，所有的剑花都化为虚无，雷霆电芒余势不减，狠狠的轰在杜剑吟的胸口。

杜剑吟只感到一股磅礴巨力犹如铁锤般砸在胸前，整个人顿时倒飞出去，重重的撞击在身后十数丈外的墙壁，栽倒在地。

“这是什么剑法？”他用白色长剑勉强支撑着身体，极为费力的站了起来，嘴角溢出一丝猩红的鲜血。

叶云眉头一皱，道：“只是九品仙技雷云电光剑而已。还有一招，就看你接不接得下来。”

他看到此时杜剑吟的眼睛里竟然没有什么恐惧，反而是一副更加狂热的神色。

然而让他一下子愣住的是，听到他的回答之后，杜剑吟却是不假思索的哼道：“不，这一剑我都接不在，下面的那一招也同样无法抵挡，你赢了！”

苏灵同样也不可置信的瞪大了眼睛，她都以为杜剑吟还有什么压箱底的东西没有拿出来。

“你的修为比我还差一点，但同样用剑，我却败在了你手里，这便说明我对剑法的领悟是错的，是我侮辱了我的剑。”

杜剑吟接下来却是异常干脆的将手中剑往身前一插，道：“你杀了我就是。”

他这样的反应，却反而让叶云有些犹豫了起来。

也就在这时，叶云的目光正好落在自己的黑曜剑上，他的面容顿时微微一僵。

他看到黑曜剑原本光滑如镜的剑身上，赫然出现了数丝清晰可见的裂痕。

“这柄剑的品阶还是太差了一些，而且和雷电元气不容。”

心头电闪之下，他马上就反应了过来，眉头皱得更深。只是以他目前的修为施展，这柄黑曜剑就已经出现了这样明显的裂痕，若是贯入的雷电再猛烈一些，这柄黑曜剑必定完全彻底承受不住，肯定会爆炸开来。

叶云抬起头来，接下来，他的目光不可遏制的落在了杜剑吟身前的那柄洁白如玉的长剑上。
