
叶云身影一动。

“叶云！”

苏灵一声惊呼，她下意识的以为叶云要出手杀死杜剑吟。

杜剑吟却是微微哼了一声，闭上了眼睛，一动不动的准备受死。

但是一阵微风涌过他的身体，他觉得有些不对，愕然睁开眼睛时，却发现叶云只是将他插在身前的洁白如玉的长剑拔起，握在了手中。

叶云的眼睛里瞬时涌起失望的神色。

这柄剑通体洁白如玉，也不知道到底是何等材质所制，此刻握在手中看起来，这剑身内隐隐有不均匀的水波纹里，整柄剑看起来没有任何雕琢的迹象，倒像是自然形成一样。

光是看在杜剑吟手中的表现，这柄出自这个神秘大墓的灵剑就比黑曜剑的品质要高出许多，然而此时让他异常失望的是，这柄剑一入手，他就感觉到掌心一阵阵针扎般的疼痛。

这柄剑自身的灵力，明显和他体内的灵力极为相冲，若是用这柄剑，恐怕反而就像是多了一件累赘。

“叶云，怎么了？这柄剑不合适么？”

苏灵看着叶云的样子，有些醒悟了过来，忍不住好奇的问道。

“哈哈，看来这柄剑已经认我为主，别人根本得不到这柄剑的承认！”叶云还没有回答，杜剑吟却是突然狂笑了起来，“看来我才是注定的用剑王者，你就算一时赢了我，这柄剑还是觉得我的剑心比你强。”

叶云失望之下,一时连骂他白痴的心情都没有,脸色阴沉的随手将剑一扔,随即转身看起祭坛上出现的青色石门起来.

现在最为紧要的,自然是想办法从这个大墓出去,在这里争论谁更有资格用剑,本身就是脑袋有问题的行为.

“这实在太古怪了,看上去既像是传送通道,但又好像不是.”

苏灵也不理会杜剑吟,皱着眉头研究起祭坛中央出现的这道古朴的青色石拱门起来.

此时古朴的高大青色石拱门的中央隐隐流动着一层黑色的光幕,很想是一扇幽深的空间之门,通到另外一个地方,但是和寻常的传送法阵的气息却是截然不同.

最让她觉得诡异的是,黑色的光幕上竟然还不断的散发出一股股树木腐烂之后的味道.

“不管是什么,如果不抓紧试试的话,你们恐怕就没有机会了.”

这个时候杜剑吟的声音却是响了起来.

只见他捡起了那柄洁白如玉的长剑,也走到了叶云和苏灵的身侧不远处,接着冷哼道:”你们难道不觉得这个祭坛现在就像是一根蜡烛，内里的灵力在源源不断的消耗，只为支持这道拱门么？”

苏灵的脸色顿时变得煞白。

的确方才她是没有注意到这点，此时经过杜剑吟的点醒，她根本不用费什么力气都可以感觉到这个祭坛的灵力在迅速的消失。

她之前偷偷溜进来之时，只是小女孩的顽皮，根本没有想到华韵秘藏的第一层竟然会危险到这种地步，怪不得她父亲不让她前来，要是早知如此，便是打死她也不会偷溜进来。

叶云的眼睛也不由得眯了起来。

他自然也可以明显的感觉到这个拱门在以极快的速度消耗着这个祭坛的灵力。

等到这个祭坛的灵力消失，恐怕这个祭坛又会像先前的青山一样，彻底化为飞灰。

“你去试试。”

深吸了一口气之后，他看着杜剑吟说道。

杜剑吟一怔，随即冷笑起来，“想让我帮你们试试这个到底何等性质？你们想的倒美，干脆些杀死我算了。”

“快点杀了我。”接下来，杜剑吟竟然直接对着叶云叫了起来。

看着他这副样子，苏灵顿时都有些哭笑不得了。

叶云眉头微挑，脸色却是没有什么改变，只是看了一眼他手中的白色长剑，缓缓道：“你不是说这柄剑认你为主，这柄剑都看上你，你就甘心自己去死，丢下这柄剑？”

杜剑吟的面容顿时一僵。

“与其这样被我杀死，不如大家赌一赌？”

叶云却是面无表情的看着他接着说了下去，“若是这道拱门真只是传送作用，不管是通到外面的出口，还是通到更深的墓层之中，只要我们能够不在这里死去，我就保证不再和你为敌。你也有拿着这柄剑好好修炼的机会。”

“这个提议倒是不错，我接受了。”

杜剑吟眼睛一亮，话音刚落，他便没有任何多余动作的纵身一跃，直接朝着青色拱门中散发诡异腐木气息的黑色光幕冲去，身影瞬间被吞没，消失无踪。

如此干脆，倒是让叶云一愣。

“叶云，快！这祭坛的灵力快要消失了，看来真的是某种特殊的空间传送法阵，可能是单向通道。”

苏灵却是又脸色大变，她不由分说，直接牵住了叶云的手，急声连连，拉着叶云就往黑色光幕冲入。

叶云不自觉的也抓住了苏灵的手，生怕通过此门之后两人就被分散，一时间两人十指紧扣，掌心之中都是汗水。

就在他和苏灵的身影刚刚在黑色光幕中消失的瞬间，青色拱门骤然崩塌，他们下方整座祭坛也陡然猛烈的抖动，裂开，然后化为一蓬蓬的飞灰。

与此同时，华韵秘藏的外面，也是出现了异象。

延绵数十里的大墓，忽然发出了血红色的光芒，漫天的血光将天地都染红，所有的一切看在眼中都是猩红一片，触目惊心。

猩红的大地，血红的天空，层层叠叠的压下来，让人心中极为不舒服，甚至一些修为低的弟子面色惨白，几乎无法承受。

但是，欧阳问天和杜建明，还有孙一刀殷姥姥四人的脸上却没有半分的惊恐，反而尽是兴奋。

“哈哈，这一日终于到来了，我可真是等了好久呢。”杜建明有些尖锐的嗓音在空中回荡。

“谁说不是呢，一天下来，杜建明你就这句话最中听。”霸刀门的孙一刀哈哈大笑。

“今日乃是欧阳峰主和杜三族长你们的风头，捞了好处可别忘记留一口汤给老婆子我喝喝。”殷姥姥拄着拐杖，看起来巍巍颤颤，随时都会从空中掉落下来。

欧阳问天微微一笑，负手而立，道：“殷姥姥您太谦虚了，虽然我天剑宗和杜家占据的比例大一些，但是按照道理，那一家的弟子能够破开禁制，打开前往第二层的通道，那么便是大功一件，可以为宗门额外获得一成的好处，说不定这破开禁制的便是你齐阳门的天才弟子呢。”

殷姥姥笑的脸上都是褶子：“我们齐阳门才一队人，与你天剑宗比起来，简直是萤火比之皓月，根本不值得一提，老婆子看来，这一次必然是你天剑宗获取的宝物最多。”

“殷姥姥这样说，可真是太看得起我天剑宗了。”欧阳问天负手而立，口中谦虚，语声中却没有丝毫谦逊之意。

“天剑宗乃我晋国境内第一宗，欧阳峰主何必谦虚。”另一边，孙一刀的声音响了起来。

的确如此，天剑宗在晋国内，便是数一数二的大宗，除了杜家之外，几乎没有能够与之抗衡的宗门。

“孙门主客气了。”欧阳问天拱了拱手。

“哼！”

忽然，一声冷哼从另一侧传来，只看到杜建明面若冰霜，目光中满是杀意。

“天剑宗，还算不错，不过想要成为晋国第一势力，那还是差了不少。在我看来，晋国第一势力必然是我杜家，而排在第二的，则是王室，然后才是天剑宗，至于霸刀门和齐阳门，还差了有些许。”杜建明冷冷的说道。

“杜三族长此言差矣，如果说我天剑宗排在第三，或者更靠后那也说得过去，但是杜三族长竟然如此看不起霸刀门和齐阳门，莫非你一起孙门主和殷姥姥的修为真的在你之下？”欧阳问天眼睛微眯，一道精芒闪过。

“如果是别人，我倒是还要谦虚三分，至于孙一刀嘛，他的修为大家都清楚，我们三人，随便一个出手只怕用不了半柱香的时间，便能够将他擒下。”杜建明大剌剌的说道。

“看来杜三族长很有自信呢。”欧阳问天笑着说道。

“那是当然！”杜建明负手而立，极为倨傲。

哈哈哈！

大笑声骤然响起，声震四野，笑声中充满了愤怒。

“杜建明，看来今日我们不分个高下，你是不会甘心的。”孙一刀满头须发无风自动，愤怒到了极点。

“孙一刀，我们五年前又不是没打过，莫不成你还想被我一枪|刺穿肩膀？当年乃是给你一条活路，莫不成今日你想被我一枪|刺穿心口？”杜建明冷眼看去，面上尽是嘲讽。

“如果你今日有这个本事，那我也无话可说。不过要是吹牛，那就别怕风大，吹落了牙齿。”孙一刀手中光影一闪，只见一柄与他人一样高的银色战刀赫然而立，阵阵刀芒散发开来，气势磅礴。

“怎么？现在就想动手？”杜建明一步踏出，金色的战枪出现在掌中。

顷刻间，气氛变得极为凝重，两名筑基境的高手下一刻便可能生死相搏。

就在此时，漫天的血光啪的一下爆裂开来，仿佛是一面巨大的血红色晶石制成的透明罩子，被大力击穿，瞬息崩碎。

漫天的血光顷刻间消散的无影无踪，晶莹剔透的大墓外墙在这一刻变得黯淡无光，十二条通道中迸射出万丈华光，冲出百里，将天地照亮。

下一刻，天剑宗所在的其中一条通道忽然光华一敛，然后便看到一座光门赫然出现在通道的口上，光影犹如水波般涌动，散发出淡淡的蓝色光芒。

“第二层，这是通往第二层的通道，终于打开了。”

“想不到我们筹划了多年，终于能够通过第一层，进入其中。”

“这条通道好像是在天剑宗那边，果然是晋国第一大宗，门下弟子惊才绝艳。”

“只要能够进入第二层，那么谁打开的通道倒是不重要了，金丹巅峰大修士的秘藏，想想就让人激动。”

当光门出现，四大势力等候的高手们议论纷纷，脸上尽是激动和期盼。
