
“杜建明，孙门主，你们的恩怨我不管，先放一边，谁要是耽误了秘藏的开启，别怪我欧阳问天手中神剑不讲情面。”欧阳问天看到光柱冲天，大喜过望，立即转头看向杜建明，冷冷喝道。

“欧阳问天，你敢命令我？”杜建明犹如疯狗一般，猛地转过来。

欧阳问天没有回答，只见他身上一股紫色光华冲天而起，直抵霄汉。那紫色光芒在空中凝成一股难以置信的威势，隐隐的透出一柄巨大神剑的模样。

难以形容的磅礴威压顿时弥漫开来，方圆数千米内都能够感受犹如神剑出鞘，杀人见血的浩瀚杀意。

杜建明瞳孔一缩，脸上满是难以置信的神情：“天人，这是天人之境。欧阳问天你居然渡过人劫，达到天人境，而且看着样子，已经达到天人境巅峰了吧。”

孙一刀和殷姥姥等都倒吸口凉气。

天人境是什么？乃是筑基第六重，只差一步便能够让体内丹窍中的丹液凝聚到极致，开始反过来滋养丹窍，然后慢慢凝成一枚犹如金丹般的丹元，要是能够彻底凝炼，便就是假丹破空，成就金丹之境。

殷姥姥的修为早在十多年前便已经渡过三灾九难中的一劫，修为达到筑基五重人劫境，但是即便如此，十数年来也没有办法参悟天地至理，成就天人之境。

天人天人，便是人与天的区别，两者虽然只是一个小境界的差别，但是真正的修为却差了何止十倍。

一群人看向欧阳问天，目光中满是敬畏。

欧阳问天目光冷冷的扫过众人，这一刻的他再也没有半点儒雅风姿，一股上位者的气息油然而生，天剑宗绝剑峰之主的修为在此时尽数表现出来。

天剑宗身为晋国第一大宗，除了宗主和太上长老等寥寥数人，剩下修为高绝的便是四大峰主，相互修为在伯仲之间，他们原本也是下一任宗主有力的竞争者，不过五年前出现一个慕容无情，以二十岁的年纪便筑基成功，成为天剑宗数千年来第一人。

因此，在众多下一任宗主竞争者中，以慕容无情的可能最大，四大峰主次之。况且，这些年来，天剑宗一直将慕容无情当下一任宗主培养，修炼资源取之不尽用之不竭，便是想让他尽快凝聚金丹，成就无上金丹之境。

不过，慕容无情毕竟年轻，他现在的修为与四大峰主相比，还是略有不如。而这一次带队的绝剑峰之主欧阳问天，修为更是已经达到筑基六重天人境，放眼整个晋国，也是顶尖高手的层次。

欧阳问天将威势展开，顿时杜建明便不敢再有话语，虽然他的修为也已经达到筑基五重人劫境，但是人和天，还是有很大的差距，要是惹的欧阳问天恼怒，这时候与他动手，都是极为不智。

“孙一刀，既然欧阳问天发话，那么今日我便先放你一马，日后定然前往霸刀门，将你满门上下，屠的干干净净。”杜建明手中金枪收起，冷冷喝道。

孙一刀花白的头发几乎根根倒竖，怒不可遏：“老夫倒要看看你如何将我宗满门屠戮。”

杜建明冷哼一声，刚要说话，只见欧阳问天凌厉的目光犹如冰冷长剑直刺而来，顿时闭上嘴巴。

“既然第二层的通道已经开启，诸位就商量个方案出来，看如何进入。”欧阳问天的声音在空中回荡，经久不息。

“按照早先的约定，既然是天剑宗的弟子打开第二层的通道，自然由天剑宗率先进入，然后我们再依此而入。”孙一刀遥遥拱手，然后带着门下弟子往这边赶过来。

“没错，老婆子也是这个意思。”殷姥姥拄着拐杖巍巍颤颤的飞过来，看上去随时都会从空中掉下去。

欧阳问天看了一眼众人，笑道：“这样不好，还是大家商量个办法，组队进入，反正最后的收益早就分配妥当，我们一起进入，即便其他人想私藏也是不敢下手，要是让某一宗先行进入的话，只怕有些弟子会贪心藏私。”

“欧阳峰主说的哪里的话，天剑宗乃是我晋国第一势力，欧阳峰主又乃是天人境的高手，我们怎么可能会不相信天剑宗的精锐弟子。”孙一刀银色战刀背在身后，笑着说道。

“便是如此！”殷姥姥也几乎同时到达。

两人看起来一脸的诚恳，但是欧阳问天脸上带笑，却坚决拒绝。

三人都是老狐狸，虽然这通道已经打开，不过谁能够保证一定是第二层的通道？而不是一扇通往死亡的大门？

如果贸贸然将手底下的精锐弟子先行派入，要是出了问题，那谁能够担得起这个责任？金丹大修士的秘藏要是如此好取，也不用费这么大的功夫。

天剑宗家大业大，弟子众多，高手如云，尚且这般小心，孙一刀和殷姥姥自然更是小心翼翼，不肯率先派入精锐。

”拖拖拉拉，婆婆妈妈。你们也算是一方豪杰，宗门之主。既然你们不愿意先行进入，那我杜家便先行一步便是，不过要是里面少了什么宝物，可别怪我哦。”杜建明飘然而至，看着三人互相谦恭推诿，不由得冷笑道。

欧阳问天三人面面相觑，杜家怎么会派这么个蠢货过来？要是这通道并不是前往第二层，而是进入一个绝杀之地，那你杜家的精锐弟子，就尽数交待在这里？

不过，既然他杜建明愿意出头，那自然是再好不过。

“这样不好吧，还是大家组队一起进入。”欧阳问天欲擒故纵，故意皱着眉头说道。

“我看还是让天剑宗先进入，毕竟是我晋国第一宗门。”孙一刀沉吟了半晌，缓缓说道。

“孙门主说的有道理啊。”殷姥姥点点头，故意突出天剑宗的地位，这样自然会贬低杜家。

杜建明大怒：“既然你们都不想要先行进入，那我杜家便来打个先锋，你们若要阻拦便是和我杜家过不去，别怪日后我杜家找上门来。”

“这……”

欧阳问天三人相视对望，都露出一脸的迟疑，其实心中早就笑开了花。

“如此看来，杜三族长已经成竹在胸，那就劳烦你带队先行一步，我和孙门主，殷姥姥随后便来。”欧阳问天故意沉吟半晌，然后做出好不容易才下定决心让你杜家先行进入的决定。

“杜三族长还请记住我们之前的约定，要约束门下弟子，不要贪墨大墓中的宝物啊。”殷姥姥拄着拐杖，猛烈的咳嗽了几声，上气不接下气的说道。

孙一刀没有说话，只是冷哼一声，眼中看起来满是不甘心。

杜建明哈哈大笑，转头招呼一声，带着数十名弟子朝那犹如水波荡漾的大门涌去。

下一刻，并没有太多的犹豫，这些炼气境的弟子，其中甚至还有两名筑基境初期的长老，齐齐进入其中。

水波荡漾，数十名弟子瞬间被吞没，消失的无影无踪。

欧阳问天三人嘴角露出一丝心领神会的笑意，然后各自分派弟子来到通道口，先静观片刻，然后再循序进入。

华韵秘藏，大墓之中。

叶云和苏灵手拉手，十指紧扣，两人心中紧张，能够感受到对方掌心中的汗水。

眼前漆黑一片，时间仿佛停止了转动，根本无法计算。

叶云心中默数，想要计算出到底花了多久才能够从这漆黑一片的空间中走出。但是他只是数了三五下便惊讶的发现，智商好像在这一瞬间变得极低，根本数不下去。

他已经无法用语言来形容这个感觉，只是觉得这片时空的时间已经被操控，和外界完全不同。

也不知道过了多久，眼前的漆黑骤然一敛而空，光华大盛，刺目耀眼。

当视线回到双眼，叶云首先看到的竟然是两轮大日。

没错，便是两枚太阳。高挂天空，喷吐着炙热的光焰，几乎将空间都炙烤的扭曲。

难以形容的燥热扑面而来，打在面上火辣辣的生疼。

举目望去，黄沙滚滚，尘沙飞扬。
