
“又是空间阵法？”看见此景，叶云眉头大皱，脸色难看的说道。

小手被叶云紧握住的苏灵秀眉微蹙，看着四周的情形，感受着扑面而来的高温，无可奈何的点了点头。

说实话，她现在想的并不是继续进入大墓的更深处，而是赶紧离开这个鬼地方。刚开始溜进来的时候，她并没有遇到什么危险，被困在石室当中也没太当回事。

但是此刻，一路走来，遇到的危险简直是难以想象，只怕一个应对不好便很可能是身死灵消的下场。特别是苏灵她对空间阵法有一定的了解，在这到处都是空间阵法的大墓中，她心中涌起深深的无力感。

“不怕，这想必就是第二层，既然还没有出去而来到此处，便收拾心情，好好的探查一番。”叶云虽然修为和见识比苏灵要差一些，但是他心智却比她要成熟许多，既来之则安之的道理他还是懂的。

华韵秘藏之中藏着不知道多少令筑基境的高手都要抢的头破血流的宝物，既然没能够离开，那么自然不能够将这些宝物轻易的放过。

“可是，这里的空间之力我已经无法掌控，非常的混乱。”苏灵看着那两轮大日，俏脸上满是苦笑。

“非常混乱是什么意思？”叶云下意识的问道。

“就是这里的空间法阵没有规则，不知道什么时候便会触动，可能是困阵，也可能是杀阵。总之危险之极，不是你我的修为能够抵御。”苏灵拉着叶云的胳膊，低声说道。

叶云面色凝重，没有再问，他的目光投向四周，缓缓的看去。

只见就在他左前方，一个身影从黄沙之中爬了起来，然后猛然挺直脊梁，犹如一柄利剑。

杜剑吟，这家伙并没有被胡乱传送到别处，而是和叶云他们还在同一空间。

杜剑吟犹如一柄利剑的身体猛地转过来，看到叶云两人，不由的眉头微皱，冷哼道：“看来至少这次是赌赢了，不过这漫天黄沙，倒是极佳的埋骨之所，只要我在这里面有所得，我便让你在此间化为一钵黄土。”

叶云眉头微挑，也不和杜剑吟口舌之争。

此时杜剑吟却是也不再看他，而是有些恼怒般的抬头，看着空中两轮烈日：“此地居然会有两个太阳，真是热的要死，看来要斩掉一个才是。”

斩掉一个？

杜剑吟的声音远远传来，让叶云猛地停住脚步，抬头看天。

天空之中，两轮火红大日，隐隐的喷吐出淡淡的火焰，光焰挥洒，炙烤着大地，几乎所有的生物都无法在这种高温下长时间的生存，即便修为到了叶云苏灵他们这种地步，也只能够勉强生存，如果要连续生活十天以上，绝对无法承受。

但是如果斩掉一轮大日的话，或许整个世界就变得正常，漫天的黄沙会渐渐褪去，绿色的植被会从黄沙下生长出来，生命力极为顽强的酝酿出一片绿洲。

“苏灵，这应该也是一方空间阵法，那么这两轮大日会不会就是阵眼的所在？”叶云心中顿时一动，在她的耳侧说道。

苏灵只感到一丝热气喷吐在耳中，俏脸没来由的一红，然后抬头看着那两轮大日，眨了眨眼睛。

“这两轮大日和这里的混乱无序的规则略有不同，好像要正常一些。不过即便它们是阵眼的所在，那么我们如何才能够破掉其中一只呢？”苏灵转过头，脸上带着疑惑。

“既然是空间阵法，那么这两轮大日应该并不是像外界那般，高高悬挂在不知道到几千几万里的星空，应该距离我们非常近，只要找到办法，便能将它破去。”叶云沉吟了一下，低声说道。

“你的话是不错，不过看来你并不了解空间阵法，如果不能够找出阵法的规律，找到阵眼的所在，那么这两轮大日，就真的和外界一般，距离我们千万里之遥，永远也够不上。”苏灵摇摇头，她从小就研习空间阵法，虽然无法利用空间法则来布阵，不过空间阵法的原理，她一清二楚。

叶云眉头微皱，虽然他对空间阵法不甚了解，不过苏灵一说，他便清楚这空间法则的玄妙之所在。

“哎，要是七长老在就好了。”苏灵皱着眉头，嘟着嘴说道。

“七长老？”叶云一愣。

苏灵点头道：“对啊，七长老是我天剑宗中对空间阵法最有研究的人了，就连宗主和江爷爷也比不上他老人家。”

“你说的是那个疯疯癫癫，管理灵田的七长老？”叶云好奇的问道。

“对呀，不过七长老以前可不是疯疯癫癫的，我也不知道他受了什么刺激，突然变成这样，然后就自己主动要求去管理灵田。”苏灵眼中闪烁着疑惑，对于这个七长老，她从小就听他的传说。

叶云心中惊讶，不过现在也不是去想七长老的时候，眼前这个局面到底要如何才能够破解？如果这便是第二层，那么照理来说，不应该就是黄沙大漠，金乌两轮。必然会有珍贵的天材地宝存在，便如上一层中那样，虽然危险重重，但还是有宝物可以收取。

叶云目光转向四周，黄沙滚滚，远处沙尘翻滚，犹如波涛起伏。

“管它到底什么东西，我心念一处，自挥剑斩之。”就在此时，杜剑吟的声音却是在一侧传来。

叶云忽然浑身一震，转头看向杜剑吟，只看到杜剑吟死盯着两轮烈日，似乎根本不管什么禁制，就要出手斩杀的样子。

心念一处？

他又抬头看着上方根本感觉不出距离，甚至有种虚幻感觉的两轮烈日，又看着好像已经锁定目标的杜剑吟，突然有所感悟。

“你怎么了？”苏灵第一时间察觉到叶云的变化，急切问道。

叶云并没有回答，而是深吸了一口气，静静的看着天空中的两轮大日。这一刻，他所有的心神都汇聚于此，身边的大漠黄沙，女孩如玉都忘却的干干净净，眼中只剩下这两轮大日，静静的看着。

这一刻，大日散发出来的炙热光焰似乎对他的双目也没有丝毫的影响，直直的看着。

叶云只感到整个人仿佛飘浮了起来，眼前的大日在双目中变得越来越大，但是那炙热的光焰却没有变化，依旧是那般温度。

也不知道过了多久，叶云眼中的大日已经就在身旁，触手可及，似乎只要随手挥出一剑，便能够将大日切割，彻底绞碎。

苏灵俏脸上满是着急，她只看到叶云仿佛在刹那间变了个人似的，不管她如何在耳畔低吟高喊都没有任何的效果，似乎进入了一个奇妙的境界。

如果苏灵只是普通女孩，或许这一刻早就扑上去猛烈的摇晃叶云的身体，但是正是因为她身出名门，见多识广。叶云现在这种样子，似乎是进入了一个奇妙的境界，在参悟天地法则，如果贸然打断，很可能参悟不成反受其噬。

因此，苏灵守在旁边，一动都不敢动。

苏灵自己都没有察觉，这一刻她所有的心神都放在了叶云的身上，至于另一边的杜剑吟，已经被忘记的一干二净。

如果她转头看一眼的话，便会发现，杜剑吟这一刻和叶云几乎一般无二，同样陷入一种奇妙的境界。

两人齐齐仰头盯着大日，根本不怕时间长后光焰会灼伤眼睛，他们脸上有一种奇妙在滋生，似乎领悟到了什么。

叶云只感到体内灵力不断翻滚，有一阵阵炙热的灵气进入体内，慢慢的和灵力融合，使得他的灵力带有一种灼热的感觉。

先前叶云的灵力得到雷云电光的洗礼，经脉拓展，灵力中蕴涵雷电之力，能够直接召唤雷电能量，施展雷云电光剑。

这一刻，似乎有多了一种火焰的能量融合到灵力当中，这让他的灵力更具威力。
