
叶云并不知道，这种雷电，火焰的元素融入到灵力当中，最后为己所用是多么的珍贵。一般来说，灵力和真气的修炼是需要尽可能的将杂质排除，然后吸收炼化，成为最适合自身的力量。

当然，由于功法的好坏高低，灵石的纯净度等等，每一名修炼者也只能够尽可能的排除杂质，并不能够保证吸收到完美纯净的灵气。

一旦修炼的灵力固定下来，那么想要再融入其他自然界的元素之力，那就千难万难。有很多功法能够让你吸收其中的一种元素之力，但是想要吸收两种甚至以上，那简直是不可能的事情，因为元素之力很容易就会相互排斥，到时候便会造成不可挽回的损伤，轻则经脉尽断，重则身死灵消。

然而，叶云却在之前的紫色光影之中吸收了雷电的元素，现在却又在这两轮大日中融合了火焰的元素之力，并且不知道为什么，这两种力量竟然没有丝毫的排斥，完美的融合在了一起。

这一刻，叶云只感到体内的灵力有雷电元素的霸道，也有火焰的狂暴。两种元素融合后的灵力，简直犹如翻滚的炙热洪流，急需要一个宣泄口，打出狂暴的力量。

忽然，叶云眼中一道精芒闪过，他整个人的气势完全变了。原本只是一名炼体境后期的少年，这一刻好像变成了天降的神将，浑身上下散发出舍我其谁的霸气，一股难以形容的气势陡然升起。

只见他双手在身前一个划拉，然后天地之间隐隐有雷鸣传来，他并指成剑，然后斜指天空。

叶云的右手上，紫色的电光一闪而过，随即一股逼人的高温从他的身上散发开来，这一刻，他将雷电和火焰的力量尽数凝聚在指尖，只待这一剑刺出，天地便会改变颜色。

叶云的一系列变化让苏灵看的目瞪口呆，她几乎无法相信眼前的这个少年居然会是和她一路走来的叶云，这还是那个炼体六重通窍境的少年吗？这股气势，即便是在炼气境的弟子身上，也几乎没有见过啊。

苏灵呆呆的看着他，脑海中升起一个在她看来极为可笑的念头。

少年散发出来的这股气势，在姐姐苏吟雪的身上，可曾见到过？

要知道，苏吟雪的修为早就达到炼气境，但是她并没有高歌猛进，一直突破，反而是压制修为，稳固基础，不积蓄必须要突破的时候，她绝对不会提升修为。因此，每一次晋升都会有惊人的变化，特别是有一次突破之时，苏灵正好在她身旁，亲眼目睹了姐姐晋升的那一刻，那从身上散发出来的难以形容的气势令她彻底失神，几乎不能够抵挡。

但是，现在的她居然会有一种错觉，好像叶云刚才的这股气势，完全不弱于姐姐苏吟雪，甚至还在其上。

这怎么可能？

就在苏灵震惊失神之时，却听到一侧一声重重的冷哼声。

苏灵一愣，立刻转头看去。

“杜剑吟？”

她的眼睛猛的瞪大了，她只看到杜剑吟的身体竟然已经悬浮在空中，不是炼气境的修为，本身能够凌空悬浮已经让人吃惊，而且此刻杜剑吟显然并非是因为所修剑式的关系才能悬浮，苏灵明显感觉到杜剑吟的体内似乎也多了一分玄之又玄的气息，是这股气息使得杜剑吟悬浮了起来。

“想抢在我面前么？”

杜剑吟看着叶云一声冷笑，手中的剑陡然变得晶莹剔透，似乎和周身的天地融为一色，在下一瞬间，一道晶莹剔透的剑光却是冲天而起。

“哈哈哈！”

叶云陡然仰天大笑，身形急射而出，右手并指为剑，带出沉闷的雷鸣之声，只看到他的指尖有电光蕴绕，劈啪作响，陡然冲出一道紫色剑光。

两轮喷吐着炽热的大日之下，两道剑光冲天而起，同时冲向其中一轮烈日。

苏灵只感到一颗心都要跳到嗓子眼，她从来没有像现在这般紧张，因为她从小钻研空间法则，对于空间阵法有着很深的理解，哪怕她现在无法布置，却知道，一旦叶云和杜剑吟的攻击没有起到作用，那么迎接三人的将会是空间法则幻化的攻击，以他们的修为，根本不可能抵挡。

“叶云，一定要成功啊！”

两道剑芒直冲而去，仿佛一瞬千里，竟然真的冲入大日当中，然而与此同时，那轮大日陡然发出无数夺目的光华，将叶云和杜剑吟的身影都瞬间吞没。

“叶云！”

苏灵的眼睛连睁都睁不开，她只感觉到光华之中似乎蕴含着恐怖的热力，让她感觉到肌肤阵阵灼痛，她想要靠近叶云，但是身体却反而被一种磅礴的力量推得往后退出，她惊骇之下，忍不住尖叫出声。

“放心，我没有事。”

她的声音响起，一个熟悉的沉稳异常的声音，却是马上传入她的耳中。

“叶云！”

苏灵身体一震，忍不住又是叫出声来，只是此次的声音里却充满了惊喜。

当她的眼睛能够重新视物时，她看到空中的两轮大日已经出现了奇怪的景象。一轮大日依旧喷吐炙热光焰，而被刺中的另外一轮却是已经光华消隐，而且其中出现了一个黑色的窟窿，随即迅速的扩大，最后扩散到整个大日，最后啪的一下，那只剩下一圈光边的大日突然从空中坠下，摔落在黄沙堆砌而成的一座小山包。

只见那黄沙堆砌的山包顶上，一只火红色的圆环插在杀中，散发出淡淡的光焰，四周的温度提升了许多。

“竟然是一件宝物？”

这一刻，别说是苏灵，就连一向沉稳的叶云都是心中一震。

“灵器，而且应该是中品灵器！”

在他还未完全回过神来之时，苏灵却是一双秀目再度瞪大到了极点，她第一时间就拉着叶云的手冲了上去，伸手一抓便将火红色圆环收入了手中。

在讲这枚火红色圆环抓入手中的瞬间，苏灵的眼中尽是难以置信，整个身体都不自觉的微微颤抖起来，她近乎艰难的又轻声说了一句：“品质绝佳！”

“中品灵器？品质绝佳？”

叶云的呼吸也不自觉的沉重起来。

中品灵器是什么概念？正常来说，即便是一百件下品灵器也无法和一件中品灵器相比，况且还是品质绝佳的中品灵器，那要有多珍贵？

叶云曾经了解过，即便是那些身穿紫袍的外门弟子，他们想要得到一件中品灵器也是千难万难，即便是内门弟子，也不是每个人都拥有中品灵器。这中品灵器的珍贵程度，由此可见。
