
“不会错的，这绝对是品质绝佳的中品灵器！”

苏灵竭力让自己镇定下来，“叶云，你一定要收好！”

一股火烫得灼痛的感觉瞬间充斥在叶云的脑海，火红色圆环十分沉重，只是这一下落手就可以感觉到极为坚硬致密，它的表面有一层红色的火光始终游动不熄，像油水一样流动。

“我？”与此同时，叶云却是一愣。

中品灵器是什么概念？正常来说，即便是一百件下品灵器也无法和一件中品灵器相比，况且还是品质绝佳的中品灵器，那要有多珍贵？

叶云曾经了解过，即便是那些身穿紫袍的外门弟子，他们想要得到一件中品灵器也是千难万难，即便是内门弟子，也不是每个人都拥有中品灵器。即便是对于苏灵，这种中品灵器也是极为难得，否则苏灵也不会如此震惊。

“怎么？”苏灵却有些奇怪的看着他，似乎不明白他这个时候发愣做什么。

”好！“

叶云深吸了一口气，看了她一眼，也不再多说什么，伸手将火红色圆环收入纳物袋中，然后抬头看向另外一轮烈日。

只是看了数息的时间，叶云便低下头来，看向一侧的杜剑吟。

此时杜剑吟也正在抬头看着另外一轮烈日，感受到叶云注视的目光，他却马上低下头来，看着叶云冷哼了一声：”怎么，还想要我和你一起斩杀这轮烈日么？你还是别做梦了。”

苏灵眉头一挑，但还是压下了火气，尽可能的柔声道：“杜剑吟，这轮烈日应该也是一件中品灵器，如果你和叶云联手，我们可以……”

“我只对剑感兴趣，所以这种事情，我没有兴趣。”但是她的话还没有说完，就被杜剑吟冷冷的打断：“既然没有兴趣，难道我为你们做嫁衣么？”

说完这句，他的目光投射过来，看着叶云。

“终有一日你会埋葬在我的剑之下。”他手中洁白如玉的长剑遥遥指过来，语声朗朗，充满了信心。

“是么？”

叶云面无表情的轻说了一句，眼睛微微眯起，射出些寒光。

杜剑吟面容一紧，却是如临大敌，“我现在不是你的对手，等我修为精进，我再和你一战！”

说完这句，他手中白色剑影一闪，带动着他的身体直接朝着远处滚滚黄沙中激射而出，身影很快就消失在了叶云和苏灵的眼中。

苏灵脸色难看的看着他身影消失的地方，跺了跺脚，道：“这个人实在太可恶了！”

“可恶么？我倒是不这么觉得。”

叶云摇了摇头，道：“我倒是觉得这人把什么想法都直接说出来，哪怕喊打喊杀，也比我们天剑宗的很多人要好得多。”

“哪里有你这么说自己宗门的。”

苏灵佯怒般瞪了叶云一眼，随即却是嫣然笑了起来，道：“好歹他和你合力击落了一轮大日，现在这阵眼可算是破啦。”

叶云大吃了一惊，“已经破了？”

苏灵挽了挽叶云的胳膊，又是嫣然一笑：“你这个傻瓜也太后知后觉了吧？”

此时的叶云才感觉到有一丝丝凉风从后面吹来，吹拂在他的颈间，一股清凉舒适之意开始弥漫他的全身。

“这些凉风是来自空间阵法之外？”

他随即反应过来，大喜起来：“这阵法已经出现了破损？”

苏灵点头，俏脸上尽是笑容。

叶云心神一晃，“那我们现在便能出去，你知道出去的方法了？”

“不着急呢，空间阵法一旦出现破绽，那么便会越来越大，到时候便会自动破开。我们先看看这漫漫黄沙当中，是不是有宝物，怎么说这也是第二层呀。”苏灵一副看着白痴的样子看着他，抿嘴笑道。

“宝物？”叶云眼中精芒一闪，说的没错，辛苦进入华韵秘藏，九死一生，为的不就是得到天材地宝和修炼资源吗？

他右手一翻，那只大日所化的圆环顿时出现在掌心当中，温热中偶尔带来一丝刺痛的感觉。

之前得到圆环并没有细看便收入储物袋，现在才有时间拿出来细细观看。

火红色的圆环不知道用什么材料所制，隐隐泛出淡淡的莹光，似乎有一层火焰像油水一样泛动不熄。

叶云尝试着将灵力注入其中，如果这件灵器乃是无主之物，那么便能够灵力灌入，然后炼化认主，为己所用。

如果是有主之物，那也无妨，只要实力超过对方或者差不多，便能够强行抹去灵器印记，据为己有。

叶云灵力缓缓注入，并没有受到任何的阻碍，眨眼的功夫便将这圆环看的透彻，灵力注入，留下印记，炼化为他所用。

烈焰爆云环！

一个霸气的名字蓦然出现在叶云的脑海，火红色的圆环中奔流着一股狂暴的火系能量。叶云有一种错觉，如果将其中的能量爆发出去，只怕能够在短时间内将一片森林烧成灰烬。

这样的威力，绝对超越了下品灵器，到底是中品灵器中的什么品质，他却是不知道。

“怎么样，我说了是一件品质绝佳的中品灵器吧。”苏灵看到叶云将烈焰爆云环收取，笑着说道。

叶云点头道：“这宝物名叫烈焰爆云环，灵力注入催动其中蕴藏的阵法，便能够将里面的火系能量瞬息爆发开来，烧毁一切。”

苏灵俏脸上没有半分的羡慕，反而郑重道：“这烈焰爆云环你且收好，等我们出去只有也不要轻易施展出来。在修为没有达到炼气境，你也无法发挥出这件宝物的真正威力，反而会遭人觊觎，很可能惹来很大的麻烦。”

叶云看着眼前尚显稚嫩的女孩，点头笑道：“你一个小丫头，看起来应该是长辈们的呵护下成长，居然也懂的这些道理，我倒是小瞧你了。”

苏灵白了他一眼，哼哼两声道：“那是当然，不然我怎么能当你的师姐？我懂的道理多着呢，以后你会慢慢知道的啦。”

叶云哈哈大笑，看着手中烈焰爆云环忽然心中一动，随即，便看到他纵身而起，身形犹如闪电般直射而出，掠向天空中的那轮大日。

“叶云你干什么？”苏灵的声音中带着一丝惊恐，一点紧张。在她看来，现在阵法已经出现了一丝破绽，要做的只是等待，而不是贸然出击，万一触发杀阵，那根本无法应对。

但是已经晚了，只看到叶云手中的烈焰爆云环猛然掷出，下一瞬便看到一道火光从中急射而出，犹如火龙般冲天而起，朝着那一轮大日奔腾而去。

火龙所过之处，留下一条火焰之路，光焰点点，散发出炙热的温度，似乎要将空间都烤成虚无。

苏灵美眸中闪过难以置信的震惊，她几乎不敢相信自己的眼睛。这烈焰爆云环中居然藏着如此磅礴的一股火焰能量，这股能量中蕴涵的威力，只怕便是炼气境中期的弟子也不能轻易的抵挡。

“中品灵器为什么能够有如此强大的威力？普通的中品灵器几乎无法将其中蕴涵的能量瞬息外放，只有极少数的中品灵器才能够做到，这件烈焰爆云环果然品质绝佳。”苏灵虽然只是十四五岁的年纪，但是若论见识，比起天烛峰这群弟子要广博的多。

只看到一条火龙从叶云祭出的宝物中喷涌而出，朝着天空大日直扑而去。

虚空受到高温炙烤，顿时变得扭曲起来。

随即，只看到火龙所过之处的虚空，开始出现丝丝的裂痕，然后慢慢的扩散开来，接着便犹如蛛网一般，密密麻麻，随时都会崩碎。

“叶云，快回来。”苏灵大急，高声喊道。她对空间阵法有一定的理解，从这虚空的变化感受到了一股萧杀之意，强大无匹。

很显然，这股强大的萧杀之意并不是出自谁人之手，而是触发了空间阵法中的杀阵。

空间阵法乃是金丹修士所布，其中的杀阵即便威力再小也不是叶云和苏灵他们这种炼气境到没有达到的修为能够抵挡。一旦攻击混乱无序的出现，只怕两人瞬间便会身死灵消。

叶云置身空中，也不知道修为没有达到炼气境如何能够站立虚空，但是他对苏灵的话语置若罔闻，根本不理。

啪！

一声脆响，那密密麻麻犹如蛛网的虚空晶壁竟然崩碎开来，无数晶莹的碎片仿佛受到巨大的力量冲击，瞬息暴射开来，每一枚碎片都蕴含着空间法则的力量，速度变得极快，瞬息而没。

苏灵面色煞白，她担心的事情终于发生，空间法阵中的杀阵被触发，这无数的空间碎片便是最强的攻击，她心中清楚，便是其中的一枚，都不是她和叶云能够阻挡。

但是，下一刻她脸上的惊恐便化为了诧异，随后变成了震惊。

苏灵看到，那漫天空间碎片飞舞，但是没有一枚射落下来，而最令她感到无法相信的是，叶云就这样静静的站在漫天飞舞的空间碎片当中，只见那些碎片来回飞舞，从他的身旁穿梭而过，甚至有许多碎片射入他的身体，料想中的鲜血横飞的场面并没有出现，那些碎片射入他的身体，然后便直穿而出，并没有任何的停留。

叶云就这样静静的站在空中，碎片将大日的光影反射出去，落在他的脸上，看起来居然有一丝圣洁的模样。

空间碎片飞舞之间，火龙依旧去势不减，朝着大日狂奔而去。

那看起来远在千百里之外的大日这一刻似乎失去了遥远的空间，大小不变的停留在空中，任由那火龙奔涌而来，然后直冲进去。

轰！

天空中传来爆炸声，火龙击中大日，漫天的火光暴射开来，光亮提升了百倍，令苏灵眼前一片火红，什么都看不清楚。

但是站在虚空当中的叶云面容凝重，眼睛没有丝毫的不适应，他静静的看着火红色的世界，双目中闪过一丝惊异。

叶云在这漫天火焰的世界当中，看到了熟悉的一幕。

火红色的世界当中，他看到身穿金甲的神兵天降，浩浩荡荡犹如潮水一般从远处涌来，初时仿若一条金色细线，紧接着粗壮起来，然后变成金色波涛，滚滚而来。

金光所过之处，火红色世界中的高山大川，森林平原，所有的一切都刹那化为齑粉，根本没有东西能够阻挡身穿金甲的神兵。

但是，即便如此凶猛骁勇的金甲神兵在后面追击，叶云看到了熟悉的两人，身穿黑白衣衫的青年男女，携手而行，仿佛是漫步游览，面容惬意。

前几次，叶云都没有看清楚这两人的面容，只是感觉到这对青年男女容貌出众，气质不凡。但是这一次，他清清楚楚的看到两人的面容，男的丰神俊朗，正气凛然，女的闭月羞花，清新脱俗。

最主要的，那男的双目之间，以一朵黑色的莲花，时隐时现，清晰可见。

就在此时，这对男女似乎感受到叶云的目光，便看将过来。

叶云只感到一道黑白光影从他们身上急射而出，然后没入胸膛，按照以往的经验，他便会眼前一黑，所有的幻觉都消散的干干净净，再无半点。

但是，就在黑白光影射入他胸膛的刹那，他看到了一双眼眸，黑白分明的眼眸。

叶云无法用语言来形容这双眼眸中所蕴涵的灵动，他只觉得看到了天地中最纯洁的眼睛，没有半点的杂质，也没有丝毫的情绪，仿若深潭，又似星辰。

干净！纯洁！

叶云的脑海中，只剩下这两个词。

这天地间，怎么会有这样的眼睛？什么样的人才能够拥有这对双眸？

叶云忽然只感到无比的虚弱，所有的力气仿佛在这一刻都被抽空，双腿一软，从空中摔落下来！
