
“叶云，你怎么样？”

稚嫩中带着无比焦急的女声在叶云的耳畔响起，令他慢慢的睁开眼来。

叶云并没有回答，他感受着身体的变化。再一次看到身穿黑白衣衫的青年男女，看到了他们的容颜，看到了那一双干净到极致的双眸，黑白分明，没有半点杂质。

每一次进入这个恍惚的幻觉之后，叶云便会发现，对黑白光影的控制就强上半分，这一次看到了前面所没有出现过的黑白双眸，是不是代表对黑白光影的掌控有进了一步呢？

灵力运转，心神沉入胸口膻中穴，全神贯注，轻轻的指挥。

果不其然，黑白光影从他的胸膛深处缓缓的出现，这一团光影最开始有一个拳头般大小，随着叶云修为的提升，慢慢的缩小，变得更加凝实。

这一刻，那黑白光影只剩下一个鸡蛋般大小，但是看起来仿佛犹如实质一般，犹如实物。

黑白光影缓缓的转动，透过那淡淡的光晕，叶云似乎看到凝实的表面出现了两个字，两个几乎无法差距的字。

叶云心中一震，隐隐觉得似乎将会有惊人的发现，或许这两个字便是黑白光影的关键所在。

叶云凝神看去，终于看到那两个字，一个仙字，一个魔字。

就在叶云看清两字的刹那，一股强大的能量从黑白光影之中暴射而出，直冲叶云脑海，甚至侵入他的灵魂深处。

这一刻，叶云只觉得灵魂透彻到了极致，整个人似乎脱离这片天地，高高升起，在万丈高空俯瞰众生，所有的一切都是那么的渺小，根本不值得一提。

华韵秘藏中的宝物，空间阵法，和旁人的争斗，与苏灵的微妙情感等等，在这一切都变得不重要了，这一刻叶云的心中，只有一个字，道。

道，修行之巅，千般变化，终归一处。

想要成为真正的王者，便要摒弃一切，抛开情和欲，全心修行，才能够有机会参悟真正的天道，成就万世至尊，千古不灭。

就在叶云觉得这便是应该追寻的目标，追求的大道之时，灵魂深处忽然涌现出另外一种感觉。

红尘万丈，男儿顶天立地，敢爱敢恨，情义两全。出世修行乃是道，入世生活也是道，至简是道，繁复何尝不是道。

大道三千，殊途同归。

两种截然不同的理念在叶云的脑海中，在他的灵魂深处不断的冲击，根本无法交融。

叶云只感到灵魂颤栗，脑袋几乎要破开，如果不能够调和这两种强大无匹的理念，只怕下一刻他便会爆体而亡，灵魂崩碎。

但是，黑白光影何等威力，根本不是叶云能够掌控，任凭他挣扎，却也无济于事。两道完全不同的修行理念在他的灵魂深处盘旋，对峙，根本没有任何融合的迹象。

“这是你的道，不是我的道，我叶云，会寻找到属于自己的道。”

叶云心中怒喝，强忍着几乎要炸裂的灵魂传来的剧痛，猛地一挣，然后心神化为天网，罩向黑白光影。

啪！

一声轻响，叶云灵魂深处的两道修行理念居然对撞在一起，顷刻间化为烟云，那黑白光影乖乖的被叶云的心神系住，竟然没有半点的挣扎。

仙魔之心！

陡然间，叶云的脑海中莫名其妙的出现了这四个字，仙魔之心。

白为仙，黑为魔！

叶云忽然间头脑清明，心中豁然开朗，之前黑白光影带来的疑虑在这一瞬间全部散开，再也没有剩下半点。

这黑白光影，便是仙魔之心。

何等霸气的名字！

修行之路，历尽三灾九劫，千辛万苦，最后便是羽化成仙，登临天界。这只是古籍上遥远的记载，以叶云的身份地位，金丹境之上是元婴境才刚刚得知，虽然不知道元婴境有多强大，但是他知道，这绝对不是修行的尽头，断然不是羽化成仙的最后一阶。元婴境往上，不知道还要走多远才能够触碰到天界的门槛。

魔界，叶云从来都没有听说过，这世上，只有人界和妖界。相传两界数万年来战火连绵，为的便是争夺更好的修炼资源，而两界最终的目的，便是修行到极致，登临仙界。魔界是什么？叶云从来没有想过，即便是刚才，他也只是因为想到了天界，人界和妖界，再看到这仙魔之心，才下意识的觉得，应该会有魔界的存在。

叶云脑海中猛然出现一个画面，身穿黑衣的青年，丰神俊朗，正气凛然，但是他的眉宇之间，却有一株黑色的莲花，若隐若现，透出丝丝的诡异气息。

“仙魔之心！难道这身穿黑白衣衫的青年男女，乃是来自仙界或是魔界？而那身穿金色甲胄的神兵，真的是仙界军士？”

叶云的心中忽然出现这样的推测，顷刻间他只感到背上冷汗涔涔，几乎不敢呼吸。

仙界神兵，魔界神将？

“叶云，你怎么样？”

清脆的声音中带着无比的急切，再次在叶云的耳畔响起。

叶云猛地睁开眼，额头上满是汗珠，深吸口气站直了身体。

“我没事！”叶云摇摇头，看着眼前满是担忧的俏脸，问道：“我怎么了？”

苏灵摇头道：“你突然从空中跌落下来，然后浑身不断的抽搐，刚才满身大汗，我以为你出了什么事。”

叶云点点头，沉吟了一下抬头看行天空，破碎的空间这一刻已经完全修补，没有半点的痕迹。而天空之中，那一轮大日却失去了踪影，再也没有喷吐光焰的大日，天色变得阴沉起来。

“那一轮大日呢？”叶云转头问道。

苏灵一怔，刚才叶云从空中跌落，她心急如焚，根本没有去关注大日的变化，不禁摇了摇头。

叶云眉头微皱，这一轮大日消失不要紧，关键是烈焰爆云环也消失了，这可是一件品质绝佳的中品灵器，刚刚到手还没捂热就消失，那可是亏大了。

“走，我们去找！”叶云抬头看了看上空，然后身形掠起，朝着前方急射而去。

烈焰爆云环已经被叶云炼化，留下灵力印记，正常来说，如果离开叶云不超过千丈，便能够感应得到。

叶云相信，烈焰爆云环绝对距离自己不会超过千丈，只要细心探查应该能够找回来。

他朝着前方掠起，心中不断的感应着烈焰爆云环的所在。

但是令他失望的是，居然没有任何的反应，烈焰爆云环仿佛凭空消失，不知去向。

叶云并不相信这片空间有多么的广阔无垠，那看着一望无际的滚滚黄沙，其实乃是空间阵法的障眼法，如果这里是大墓的第二层，那么最多也就区区十数里的空间，只要寻找，总归会找到烈焰爆云环的所在。

“叶云，你当心一些，这空间阵法还没有完全破去，小心再次触动杀阵。”苏灵紧跟在他的身后，叮嘱着。

“没关系，我有一种莫名的感觉，这空间阵法对我已经不起作用，并不能够阻挡我的前行。”叶云看着滚滚黄沙，心中凭空升起这么个念头。

他有一种感觉，这空间阵法在空间晶壁破碎的那一刻起，便已经无法伤害到他，否则的话，那速度快到了极致的空间晶壁碎片，在穿透他的身体之时，为什么没有带来任何的伤害？

叶云想不明白，也不想去弄明白，现在最重要的便是找到烈焰爆云环和另外那一轮大日，他相信，另外的大日必然也是一件法宝，如果能够得到，那么将是他进入华韵秘藏之后最大的收获，即便现在就此离开，他也心满意足。

苏灵一怔，随即眼眸中尽是难以置信。的确如此，刚才的那一幕还仿佛就在眼前，空间晶壁的碎片穿透叶云的身体，却没有丝毫的伤害。苏灵对于空间阵法有一定的理解，她能够看出每一枚空间碎片都蕴含着强大的能量，根本不是炼体境弟子能够阻挡，甚至炼气境的修为想要抵抗也是极为困难。

为什么会这样呢？

苏灵的心中充满疑惑，不过现在也不是解惑之时，她紧紧跟着叶云，一定要尽快找到烈焰爆云环和另外那一轮大日，她相信，破阵后如何离开的关键，便在这上面。

叶云带着苏灵一路往前，并且不断的感应烈焰爆云环的所在。

苏灵能够清晰的看到，前方滚滚的黄沙并不遥远，飞速的迫近，空间阵法的特性并没有展现出来。看起来这空间阵法似乎真的已经破去，至少对两人来说已经没有什么阻碍。

苏灵不由得看向叶云，和他接触的这段时间里，苏灵发现自己居然慢慢的开始看不透他了，少年好像隐藏着什么，越发的神秘起来。

“就在前面！”

就在此时，叶云忽然低喝一声，然后携着苏灵的手，在前方数米高的沙丘旁猛地转弯，然后停住了脚步。

两人看到了奇特的一幕！

前方不到百丈的黄沙上方，一团熊熊燃烧的火焰喷吐出炙热的光焰，而在火焰的旁边，一团深蓝的璀璨冰魄，静静的悬浮，散发出沁入骨髓的寒意！

冰与火的交织！
