
炙热的光焰熊熊燃烧，将一只圆环包裹其中，那圆环被炙烤的晶莹剔透，全体通红。

璀璨的深蓝冰魄则静静的悬浮，散发出丝丝寒意，还没触碰便觉得冻入骨髓。

两只圆环，截然不同。那喷吐着光焰的圆环正是烈焰爆云环，而另外那种蓝色的冰环，很显然便是另外一轮大日所化。只是为何同样是火焰大日，为什么会化成冰魄之环？

叶云和苏灵看着两件宝物，眼中满是震惊，他们都能够从两只圆环中感受到强大的能量，一旦全部释放，只怕任何炼气境以下的弟子都瞬息化为烟云，身死道消。

不过，令两人感到最惊讶的是，烈焰爆云环和那冰魄之环并没有因为冰与火天生的相克而远远的隔开，反而其中隐隐有一道细细的光线将两者联系在一起，这光线一段是火红色彩，另一端去却犹如冰晶般剔透晶莹。

“这两件宝物应该是一对。”苏灵出身名门，见多识广。

叶云点头，看着两件灵器，沉声道：“我先尝试一下，能不能将烈焰爆云环收取，我与它之间的联系好像在变弱。”

话音刚落，他踏上一步，手中白光闪过，朝着烈焰爆云环抓了过去。

咦！

几乎没有任何的阻碍，叶云便将烈焰爆云环抓在手中，但是预料中的高温并没有出现，反而是冰冷刺骨的寒意顺着掌心劳宫穴进入体内，让他差点将烈焰爆云环丢掉。

叶云冷着脸硬生生的将烈焰爆云环抓在手中，然后猛地一拉，将它拉了回来，就是这短短的两个呼吸间，他右手上覆盖了一层淡淡的薄霜，要是时间长一些，很可能将他整条手臂都冻住。

苏灵看在眼中，俏脸上满是震惊，即便以她的见识，也不知道这烈焰爆云环为什么会突然变成这样。

但是，就在两人心中震骇莫名之际，被拉回来的烈焰爆云环上泛起一抹幽蓝的火焰，随即高温恢复，温热中带着一丝刺痛的感觉回到叶云的掌心。

“那件冰环，叶云你也一起收了，这两件灵器应该是一对，相辅相成，才能发挥出最大的威力。”苏灵看着蓝色的冰环，兴奋道。

叶云虽然不像苏灵那般从小便和灵器打交道，不过这一刻也看出这两件灵器绝对是一对，如果能够炼化，在对敌之际同时祭出，只怕炼气境的弟子都要饮恨在两环之下。

他点了点头，也不和苏灵客气，在叶云看来，苏灵只要能够安然离开，家中不知道有多少灵器等着她去挑选，恐怕上品灵器也不在少数。

叶云深吸口气，左手飞速掠出，朝着那蓝色的冰环抓取过去。

出乎意料的是，没有遇到丝毫的阻碍，也没有想象中是否会和刚才的烈焰爆云环般反了过来，寒意消散，出现的却是难以抵挡的高温。

冰冷刺骨的感觉第一时间传入掌心，然后钻入身体，叶云猛地抓住，收取回来。

但是，这蓝色的冰环并没有被他炼化，不会像烈焰爆云环那般受到他的控制。这冻入骨髓的冰寒之意顺着经脉上行，很快进入胸膛。

叶云只感到难以形容的寒意在体内游走，却无法控制，这股冰寒之意行走之处，几乎经脉血液都被冻结，根本无法运转。

如果任由这样下去，即便不会被冰环彻底冻住，却也会让经脉身体受到伤害。

叶云灵机一动，右手中的烈焰爆云环上顿时传来炙热的温度，同样顺着经脉进入身体，飞快流转运行。

两股截然不同的能量终于相碰。

炙热的温度，冰冷的寒意！

叶云微微颤抖，他只感到身体中一半是火焰，一半是冰晶。两股能量相持不下，没有任何一方有丝毫退缩或者被吞噬消融的迹象。

“这样如何是好？”叶云眉头微皱，握着两件宝物，身体微微的颤抖。

苏灵在旁看着，能够感受到叶云将两股能量引入体内，现在冰与火的相碰，如果不能够尽快调息融合，那么或许会出现变故。

“屏息凝神，引气入谷。”苏灵低声喊道，通常这句话都是在她修行之时，姐姐苏吟雪用来提醒她。这一刻她也不知道要如何是好，便喊出了这一句。

其实，这一句并没有什么意思，乃是讲修行之时不要分心，应当全神贯注，引导灵气灌入丹田。

不过，这一句落在叶云的耳中，却好似醍醐灌顶，豁然开朗。

叶云引导两股截然不同的能量冲向胸口膻中穴处，同时心神落入其中，默默操控那黑白相交的仙魔之心。

从知道这黑白光影名叫仙魔之心后，叶云由于急着寻找烈焰爆云环而并没有去细细查看，研究。这一刻听到苏灵这句‘屏息凝神，引气入谷。’顿时心中豁然开朗。

仙魔之心表现出来的功效之前就已经知晓，能够吞噬各种杂驳的灵气和能量，只要能够将仙魔之心召唤出来，这冰与火的能量轻松便被吞噬。

仿佛早就蠢蠢欲动，等待召唤，叶云只是心念一动，仙魔之心便从膻中穴中出现，然后犹如一头永远吃不饱的远古荒兽，飞速的旋转之间形成一道气流漩涡，将两种截然不同的能量源源不断的吞噬下去。

叶云只感到体内的压力顿时解去，被冰寒能量刺激的有些胀痛的经脉飞速的恢复，一道道灵力在体内运转，滋养经络。

只是片刻的功夫，进入叶云体内的两股能量被吸收的干干净净，深蓝冰环和烈焰爆云环中再没有半点的能量被吸收进来。

“仙魔之心不会将这两件宝物中的能量尽数吸收干净了吧。”叶云脑海中忽然泛起这么个念头，要是这两件灵器中的能量尽数被吸收干净，那还有什么用？

就在他想要输入灵力查看的时候，仙魔之心中忽然喷涌出一股简单到极致的纯净灵气，瞬间在叶云的体内流转。

叶云大喜过望，仙魔之心一旦反哺，那么必然是没有半点杂质，最容易吸收的灵气，如此一道灵气几乎可以抵得上他修行数月之功，或许更胜。

叶云反手将两件宝物收取到储物袋中，随即盘膝而坐，开始炼化这道简单纯净的灵气。

苏灵在旁边看的一头雾水，这家伙怎么了？好好的收取灵器，忽然间将灵器收取，居然修炼起来。现在是修炼的时候吗？这是修炼的地方吗？

“叶云……”

不过，她低声只是喊了一下便捂住了嘴巴，因为她看到叶云的身上隐隐的散发出三种光华，似乎有雷鸣之声在他的身体四周响起，虽然极低，但是清晰可闻。

紫色的雷光，深蓝的冰寒之光，还有跳跃的火焰之光。

三种光华从叶云的头顶升起，相互交融在一起，却又泾渭分明。

苏灵美丽的双目中满是惊讶，她立刻知道叶云正处在一种奇妙的境界，很可能在炼化这三种截然不同的元素威能。

寻常武者能够炼化一种元素能量便已经很是不简单，炼化两种的几乎都是难得一见的天才，她苏灵可从来没有见到或者听闻过，有谁可以炼化三种元素之能。

“叶云，你身上真的有很多的秘密呢。”她捂着嘴巴，眼中满是惊奇。

叶云逼着双目，全副心思都放在吸收炼化这道灵气上，他知道有苏灵在旁守护，定然不会受到旁人打扰，因此放开身心，尽快的炼化吸收。

不过，当他开始炼化这道灵气的时候，他竟然发现，这道简单纯净的灵气中居然蕴涵了雷电之力，冰寒之力和火焰之力，这三种元素能量完美的契合，相互融合，却又保持着独有的特性。

三道元素之力居然会以这种形态出现，简直是不可思议。

叶云并没有过多的喜悦，也不会在这一刻浪费时间，基础心法配合小吸星诀全力催动，吸收炼化这股灵气。

仙魔之心吐出的灵气向来炼化极为容易，几乎不用任何的力气便能够完美的炼化吸收，然后化为滚滚灵力。

只是一炷香的时间，这股融合了三道元素之力的灵气便被叶云尽数的炼化。叶云只感到体内的灵力中多了两道能量，除了之前的雷电之力外，能够清晰的感应到火焰的能量和冰寒的气息。

先前，他在收取烈焰爆云环之时，其实已经吸收了火焰的能量，不过也只是吸收，并没有真正的炼化，因为任何一道元素之力想要炼化都非一日之功，要不是有仙魔之心的存在，即便这三道能量甘愿被叶云炼化，也需要花费数月，甚至更长的时间。

这一刻，三道能量完美的与灵力融合，你中有我，我中有你，不分彼此。现在叶云出手，只要他愿意，便能够带上这三种元素的混合之力。甚至，如果他需要，还能够将其中一道元素之力剥离出来，进行攻防。

雷云电光剑便能够以雷电之力催动，而烈焰爆云环则以火焰的能量催动，至于那不知名的蓝色冰环，自然是以冰寒元素的力量来催动。

叶云缓缓睁开眼，嘴角泛起一抹笑意。
