
叶云觉得，华韵秘藏之旅，到现在才开始真正的有点意思。之前都是千难万险，绝大部分弟子都陨落其中，而存活下来的也几乎没得到什么好处。

但是，自从破开第一层的空间阵法后，便得到了一系列的好处。先是在那座奇特的山峰上得到雷电之力，使得雷云电光剑能够真正的施展开来，威力绝伦。然后便是苏灵得到了一枚好像拥有灵智的蓝色光卵，其中应该孕育着一头灵兽。

接着在那座祭坛上，叶云又收取了一次雷电的力量，身体得到雷电之力锤炼，心念一动，便全身周遭雷云闪烁。

而当山峰崩塌，进入这漫天黄沙的世界，叶云在杜剑吟的协助下，击落一轮大日，却得到了一只在苏灵口中可能是绝佳品质的中品灵器——烈焰爆云环。

这件宝物使得叶云再次进入奇妙的境界当中，看清被金甲神兵追杀的青年男女的面貌，并且得知体内的黑白光影居然有个霸道无比的名字，仙魔之心。

这一刻，叶云将另一轮大日击落，却化为一轮冰环，透出沁入骨髓的寒意，即便是他被仙魔之心和雷电之力改造过的肉身，几乎都无法抵挡，要不是仙魔之心将冰与火的能量吸收炼化，只怕现在的叶云，已经身死灵消，化为烟云。

叶云将闪烁着蓝色光芒的冰环取在手中，灵力缓缓的注入。令他欣喜的是，冰环之中的冰寒元素并没有被完全吸收干净，只是被吸收掉一部分。但是即便如此，叶云的灵力进入，还是能够清晰的感受到那股冰冷之意，若非他的灵力中也拥有冰寒之力，不然绝对无法承受。

灵力缓缓注入，极为顺利的刻下灵力印记，将冰环收取，随即便和烈焰爆云环一般，一道信息传入叶云的脑海。

冰魄锁魂环！

此环乃是提|炼万年冰晶中的精髓，然后加以各种珍贵的材料炼制，冰魄放出，能够将对方的灵魂都冻结，无法自控。

烈焰爆云，冰魄锁魂！

这两件灵器属性和功效完全不同，居然能够完美的联系在一起，联手攻防，简直是难以置信。

叶云心中大喜，这一次进入华韵秘藏，他得到了天大的好处，虽然境界还没有突破到炼体第七重悟气境，但是他得到了雷电之力，火焰之力和冰寒之力，并且在仙魔之心的帮助下完美的融合。

现在的实力，他有绝对的自信，炼气境以下，已经无人可以与他抗衡，即便是悟气境巅峰的武者，也不可能抵挡他的雷云电光剑和这两件中品灵器。

叶云从来没有想现在这般有强烈的渴望，要尽快的冲击炼气境，因为只有修为达到炼气境，才能够真正发挥九品仙技和中品灵器的威力。

“叶云，你这次可占了大便宜呢。”苏灵看到叶云睁开眼，脸上写满喜悦。

“多谢你。”叶云收敛了笑容，看着她无比认真的说道：“不是你的帮忙，别说这些好处，可能活都活不下来。”

苏灵俏脸没来由的一红，然后比着小手指，嗔道：“之前都是说话爱说不说的样子，现在知道来说好话讨好啦？”

叶云有些想笑，心中感动却是反而笑不出来，如果华韵秘藏的探索到此为止，那么他应该便是这次进入大墓的弟子中，收获最大的那个。

中品灵器本就极为珍贵，更何况是品质绝佳的中品灵器。而且，叶云虽然不是非常清楚，但是他在仙魔之心的帮助下融合雷电、火焰、冰寒三种元素之力，这给他以后带来的好处，绝对是难以想象，甚至比起中品灵器来，还要珍贵许多。

“这黄沙大漠上的两轮太阳已经被我破去，想必这空间阵法的破绽越来越大，马上便能够离开了吧。”叶云环顾四周，没有了大日的照耀，这片黄沙大漠变得阴沉，昏暗，狂风吹过，沙尘肆虐。

苏灵点头道：“不错，这片空间即将崩溃，不过阵法禁制已破，没有杀伤力，我们静静等候便可。”

苏灵心中也是充满感慨，她想不到在叶云身上，居然会发生如此多的际遇。在初识他的时候，还只是一名被人欺压的杂役弟子，然后没过几个月便已经是外门弟子，还是经过层层遴选出来，参加华韵秘藏探索的精锐外门弟子，这已经是不可思议，但是更不可思议的还在后面。

眼前这个比她年纪略大的少年，在华韵秘藏中的一系列奇遇，让他得到天大的好处，修为几乎也马上就会突破到悟气境。拥有两件中品灵器的少年，这一刻意气风发，器宇轩昂，隐隐有一股说不出来的气质。

“他只要能够出去，应该很快便能够成为内门弟子，甚至用不了几年便能够进入精锐堂吧。”苏灵看着叶云的背影，一时间有些呆呆的。

天空越发的昏暗，黄沙在狂风劲吹下漫天飞舞，遮天蔽日，几乎让人无法看清楚数丈之外的世界。

叶云皱了皱眉头，转身便站在苏灵前面，将她护在胸前，让漫天的黄沙打在背上。

“叶云……”苏灵没有想到叶云会有这样的举动，一时间心中极为感动。

“现在说话，沙子就容易灌入嘴里。”叶云看了她一眼，柔声提醒到。

苏灵一愣，随即点了点头，垂下头来，即使是漫天黄沙呼啸之中，也能够听到少年胸膛中传来有力的心跳声。

两人就这样依偎在漫天黄沙之中，没有任何的话语，只是静静的站着。

狂风终于慢慢的停下来，满天飞舞的黄沙失去风的力量，便洒落在地，昏暗的天空中忽然出现一道光亮。

天穹仿佛被巨大的利刃划开了一道口子，光影洒进来，好似一道透明的水晶之壁，将这方黄沙世界从中切开。

苏灵抬起头，看着那道从天而降的光影，嘴角泛起一抹好看的笑意。

“我们可以出去了么！”叶云看在眼中，眼中闪现出比从天而降的光影还要耀眼的光芒。

苏灵点点头，忽然俏脸一红，低低的嘟囔了一声。

“你说什么？”叶云好奇的问道。

“没什么！”苏灵摇头，泛红的俏脸微微的低下。

“等这天穹被彻底的切开，我们便出去，最好是离开这个大墓。”叶云心中满足，并不期望还能够继续探索下去，得到更多的好处。修仙界有一句箴言，太过贪婪，会让你的修仙之路变成荆棘之途。

苏灵点点头，忽然间，她面色一变，随即满是惊喜：“大墓第一层的禁制破解了，他们进来了。”

叶云一怔，欣喜道：“能够进来，便说明我们能够出去了！”

数个呼吸之后，天穹发出一声轻微的脆响，随即便彻底的爆裂开来，晶壁碎片在空中飞舞，在光影的照耀下，是那么的绚烂。

天穹之外，隐隐的传来人声，只听他们的声音中同样充满着喜悦，天穹的破开之处，几个身影出现其中。

“是绝剑峰的罗师兄。”苏灵目力极好，一眼便看到出现在天穹破碎之处出现的人影。

苏灵俏脸上满是喜悦，便要张口狂呼，但是没有等她发出声音，嘴巴便被叶云一把捂住。

“不要出声，我感觉有些不对。”叶云眉头微皱，在她耳畔低声说道。

苏灵将他的手掌掰开，瞪了他一眼，道：“什么不对？罗师兄他们进来，便是第一层的禁制彻底破解，我们可以出去了呀。”

“不知道，我总觉得有些不对，似乎有更大的危险即将出现。你看他们进入这片空间，极为小心，灵器都已经拿了出来。”叶云将苏灵拉到旁边的沙堆，俯身说道。

苏灵白了他一眼，道：“他们从来没有进入大墓，自然不知道里面会有什么样的危险，当然会小心一些。”

叶云点点头，苏灵说的他完全同意，但是不知道为什么，他就是觉得心惊肉跳，而且从来不会主动出现的仙魔之心，这一刻竟然从膻中穴中浮现，飞速的旋转。

“再等等，如果有什么危机出现，他们的修为比我们高出许多，让他们去解决。反正也被困了许久，不急在这一刻。”叶云将苏灵拉在身旁，右臂很自然的搂住她的肩膀。

苏灵身体微微一颤，然后便不再说话。

光影之中，三人从天穹破裂之处走了进来，只见他们几位小心，每走一步都会确认再三，然后缓缓行进。

就在罗师兄三人进入这片黄沙的空间中才仅仅半柱香的时间，忽然在他们的前方，一座沙丘猛地站了起来，化为一尊数丈高的黄沙巨人，拦住了他们的进路。
