
一尊数丈之高的黄沙巨人，竟然从地上凭空站起，拦住了罗师兄三人的去路。

破碎的空间当中，竟然会出现如此一尊黄沙巨人，数丈之高的沙人站在前方，拦住去路，四周的黄沙开始涌动，似乎受到了感召，飞快的聚拢过来，然后汇聚在沙人的身上，一层层的加上去，黄沙巨人越发的庞大起来。

叶云和苏灵面面相觑，都是心中大惊。两人都能够从这黄沙巨人身上感受到无可匹敌的气势，看着慢慢变得大约有十丈之高的黄沙巨人，叶云手心之中都沁出了冷汗，如果刚才带着苏灵冲出去，恐怕黄沙巨人拦住的便是他们两人。

苏灵双眸中满是疑惑，她看着叶云，不知道这家伙为什么刚才会有这样的直觉，如果没有被他拉住，那真是太可怕了。

“我们藏好不要露面，如果罗师兄他们都无法解决，那么我们出去也是送死。”叶云没有多想，直接拉住了苏灵的手。

苏灵面孔一红，但是没有将手从叶云的手中抽出来，只是有些羞涩的轻声解释道：“罗师兄是欧阳叔叔的十大弟子之一，修为已经达到炼气境七重，据说最多三年便有机会冲击筑基境，乃是绝剑峰最令人瞩目的天才。他能够进来，看来这里面的很多禁制破了，许多不利的灵气已经外泄，对炼气境的弟子已经没有致命威胁了。”

“你说的欧阳叔叔便是绝剑峰的欧阳问天吗？”叶云随口问道，他也是在成为外门弟子之后，偶然听人说起四大峰主的名号。

“对呀，我告诉你哦，欧阳叔叔的修为已经达到筑基六重天人境，他可是天剑宗下一任宗主强有力的争夺者呢。”苏灵吐气如兰，在叶云耳畔柔声说道。

叶云只感到耳中传来温热微痒，不由得转头。两人四目相视，几乎脸贴在一起，如果叶云转头的幅度大上一些，便将嘴唇印在女孩的脸颊。

苏灵俏脸一红，微微的缩了下去。

叶云心中也泛起异样的感觉，似乎有一种无法言明的情愫升起，不受控制。

黄沙巨人将三人的前行的路拦住，滚滚黄沙在它的身旁来回穿梭，犹如黄沙形成的衣衫，随风飘动。

罗师兄名叫罗文成，修为已经达到炼气七重真火境，体内凝炼成罡，罡炼成火，修为通天。

但是他现在面对这黄沙巨人，却面色凝重，甚至有些惨白。眼前这尊十丈高的黄沙巨人给他巨大的压力，哪怕他修为达到真火境，凝炼灵魂，面对扑面而来的威压，也有些抵挡不住，很显然，这黄沙巨人的实力应该在他之上。

“罗师兄，我们怎么办？”

罗文成身旁两名青年弟子，身穿白衣，身形微微颤抖，以他们的修为根本无法长时间抵抗如此强大的威压。

“绝剑三才阵，总归要试一试。”罗文成深吸口气，瞬间便恢复镇静。

两名身穿白衣的内门弟子稍微犹豫一下，然后便身形掠出，三人成品字形将黄沙巨人包围在其中。

顷刻间，三柄闪烁着凛冽寒光的长剑出现在他们手中，光影闪耀之间，剑芒喷吐数丈，杀意滔滔。

“这是绝剑峰的合击技法，叫做绝剑三才阵，可以将三人的攻击联系起来，每一道攻击相当于三人合击，威力绝伦，只不过防御不行。”苏灵在叶云的耳畔低声说道。

叶云心中一凛，这种合击之法的确非同凡响，三人以品字形站开，将对手围在其中，不管他如何冲击都会面对一人，如果只是一人也就罢了，但是每一人的攻击都相当于三人合击，除非修为高出许多，否则的话，如何能挡？

两人低声说话之际，罗文成手中剑芒一抖，瞬间刺出一剑。

顷刻间，天空中仿佛一道电光划破夜空，将方圆千丈都照亮，纤毫毕现，磅礴浩瀚的剑气滚滚而去，刺向黄沙巨人。

而其他两人却是长剑斜指，剑芒直冲而起，在黄沙巨人的头顶形成一座华盖，剑芒竟然化为光影倒垂下来，其中有数道光影落在罗文成刺出的一剑之上。

刹那之间，这一剑的气势再次拔高，威猛如涛，剑芒喷吐间，犹如一条神龙，咆哮而去。

叶云第一次见到炼气境后期的高手的攻击，这一道剑芒简直出乎了他的认知，在此前他从来没有想到，一剑之威，竟然会强悍如斯。

叶云的眼中闪烁着兴奋的光芒，他隐隐的看到了自己日后修为达到炼气境后期的时候，刺出如此一剑，将会是多么的精彩。

他有着强烈的自信，相信要不了多少年，修为便会达到炼气境巅峰，冲击筑基。天剑宗的那些天才，他们的优势在天分，修行速度本身就极快，就如沈默，同样是杂役弟子的时候，他的修行速度便是叶云的十倍，甚至数十倍。这些天才弟子被宗门发掘，在拥有天分的同时得到几乎取之不尽的修行资源，他们的修为提升自然迅速到了极致。

如果之前对于沈默这样的天才，叶云还只能无奈的话，现在的他则根本不在乎对方的修行速度有多快，因为他拥有一件难以置信的宝物，仙魔之心。

只要有足够的灵气吸收，那么仙魔之心便会不断凝炼出一道纯净简单的灵气，这道灵气根本不需要炼化，直接吸收修行，根本不用担心会因为灵气不够纯净而炼化起来有凶险之处。

叶云看着这不可思议的一剑，脸上没有丝毫的震惊，满是兴奋和希望。

剑芒好似匹练，划过长空，刺入黄沙巨人的胸膛，剑芒直接穿透那数丈厚的身体，从后背钻了出来。

但是，预想中黄沙巨人轰然一下化为尘沙的场面没有并没有出现，被刺穿的那个洞口在滚滚黄沙的填补之下，飞速的修复，最后完好无损。

这一剑，竟然没有给黄沙巨人带来什么伤害。

罗文成脸上满是凝重，微微发白，而另外两名内门弟子，眼中充满了惊骇，微微的发抖。

以他们三人布置的绝剑三才阵，这一剑的攻击力即便是炼气境巅峰的高手，也不敢轻掠其锋，一剑过后，不死也是重伤。

但是，这一剑却没有给黄沙巨人带来任何的伤害，剑芒击穿巨人胸前出现的大洞，很快被修补完毕。

黄沙巨人似乎被这一剑给激怒了，巨大的身躯猛烈的扭动，一只黄沙组成的粗壮手臂，猛地举起，巨大的手掌狠狠的拍了下来。

漫天的黄沙汇聚成型，化为一只巨大的手掌，带起呼啸的风声，对着罗文成狠狠的拍了下来。

这一掌看起来并不是极为快速，却足足笼罩了方圆十丈的范围。如果只是十丈方圆，别说是罗文成的修为，即便是叶云等人也能够轻易躲闪。

但是，这一刻罗文成的脸色却变得煞白，他难以置信的抬头看着那黄沙所化的巨大手掌，竟然发现不管如何躲闪，都不可能逃出这十丈方圆，这一方的空间，似乎被某种奇妙的法则固定，与外界隔绝。

“空间阵法！”

罗文成何等见识，立刻便察觉到这方空间中蕴涵了非常精妙的空间法则，立刻脸色都变了。

他既然是绝剑峰欧阳问天的弟子，自幼便会涉及阵法的学习，这空间阵法也是其中一门，虽然没有像苏灵那般精研，却也花了一些功夫去了解。空间阵法其实相对来说并不算杀阵，杀伤力和其他一些攻击阵法相差甚多，更多的是利用空间法则的奇妙来困住对手，虽然其中也有杀阵，却不是主要。

罗文成的修为即将达到炼气境七重巅峰，有望冲击筑基境，如果是空间阵法本身的杀阵，想要轻易的将他斩杀却也极为困难。但是现在这空间阵法却只是将他困住，困在这十丈方圆的空间内，而真正的杀招，来自头顶那只黄沙所化的巨大手掌。

罗文成能够清楚的感应到，这一掌中蕴涵的威力有多么的庞大，即便是他现在的境界修为，也无法轻易抵挡，一掌下来，不死也要重伤。

他眼中闪过一丝犹豫，随即变得极为决然。

一道青芒从他的手中赫然出现，随即朝着天空猛的急射而去。

“罗师兄，不要啊。”其中一名白衣弟子急声高呼。

另一人脸上满是震惊，手中长剑真气灌注，带起一道剑芒朝着黄沙巨人直刺而去。

青芒冲天而起，射向那黄沙大掌。

啪！

一声轻响，青色光芒骤然间崩碎开来，化为无尽青芒，将黄沙大掌覆盖，然后飞速的蔓延开去，顷刻间便将整个黄沙巨人笼罩。

“给我死！”罗文成眼中满是杀意，右手狠狠的一握。

只看到被青光笼罩的十丈巨人，骤然间猛地一缩，然后那青光便急速的缩小下去，竟然将这黄沙巨人硬生生的碾成尘末，重新化为黄沙，飘散在空气当中。

青色光芒变得黯淡无比，迎风一吹，彻底消散。

罗文成的脸上满是愤怒，眼中充满恨意，可见这青色光芒对他有多么的重要，是何等珍贵。

“罗师兄……”两名内门弟子走过来，迟疑了一下低声说道。

“不用说了，师尊赐予的青玉神符毁了便毁了，只要我们能够在这第二层的大墓中找到足够的好处便是。”罗文成摆摆手，语声极冷：“还有，之前进入大墓的那些外门弟子，应该会有气运绝佳之人存活下来，他们手中必然会有不错的宝物。”

两名内门弟子对望一眼，点了点头。

叶云和苏灵躲在沙堆后，听到此语都是浑身一僵。

两个人都明显的听出了罗文成这语气里的杀机。
