
叶云和苏灵怎么都想不到，罗文成竟然会有这样的打算。要知道，在之前进入大墓之时，叶云可清清楚楚的听到杨青峰说，进入大墓的外门弟子，只要能够活下来，得到的宝物都不用上缴宗门，并且回去之后将会得到重点培养。

可是，这罗文成居然起了杀心，想要杀人夺宝，这到底是他的意思，还是欧阳问天的意思？

叶云看向苏灵，眼中满是愤怒和疑惑。

苏灵似乎听到了叶云心中的愤怒和不解，俏脸上满是惊恐的摇摇头。

“这应该不是欧阳叔叔的意思，肯定是这罗文成在损失了青玉神符之后，自己做的决定。”

“青玉神符？你是说那一道青色光芒？”叶云压低声音，在苏灵耳畔问道。

苏灵点头道：“欧阳叔叔给了他十大弟子每人一道青玉神符，这神符那是欧阳叔叔亲自炼制，蕴涵筑基境的天人之力，威力巨大，一次出手相当于筑基三重固元境的力量。对于罗文成他们来说，几乎便是多了一条性命，想不到却浪费在这黄沙巨人身上。”

“所以他便迁怒于我们外门弟子，想要杀人多宝？”叶云怒极反笑起来。

“这……这我绝对不会让他这么做的。”苏灵有些不知道该怎么回答，犹豫了片刻之后，说了这么一句话。

叶云深吸口气，知道不管如何也不能迁怒于苏灵。

“我们走！”看着罗文成三人小心翼翼的行进，不时的看向四周，叶云拉着苏灵的手，慢慢的往后退去。

“我和罗师兄也见过几面，应该不会把我们怎么样的。”苏灵有些犹豫的说道。

叶云摇了摇头，声音微冷：“我不觉得像他这种心性的人，会顾及什么情分。更何况现在我们二人身上的好东西可是不少。”

苏灵呆了呆，又有些不理解的轻声道：“可是刚才我也没感到黄沙巨人会对他们造成不可挽回的伤害，我有些想不明白，为什么罗师兄会祭出青玉神符。”

叶云沉吟了一下，道：“我们不在黄沙巨人的攻击范围之内，只是远远的感受到它散发出来难以抵抗的威压，而身处中心的罗文成，或许真的无法抵挡或者躲闪掉黄沙巨人的攻击，迫不得已才祭出青玉神符。

叶云虽然见闻上不如苏灵，但是对于临场战斗等这些实战经验上却远远的超过苏灵，只是略微的思忖，便明白了其中的关键。

事实也如此，罗文成面对黄沙巨人的攻击，便是无法躲避，而硬接又没有半分的把握能够接下这一掌，如果当时不祭出青玉神符，那一掌之下，不死也要重伤，而且还是那种彻底损毁天赋的重伤，日后的修行有非常大的可能便止步于此，再无寸进。

因此，在那种情况下，他虽然不舍，心中大恨，却也没有办法，只能够祭出青玉神符，将黄沙巨人打散，从它的掌下存活。

“这片空间即将破碎，规则极为不稳定，你们两人好好的搜寻，看看是否有什么天材地宝。记住，如果发现有旁人行动的踪迹，一定要找出来，想必他们的身上应该会有不少宝物，这可是华韵秘藏的第二层，还是那个人的大墓，又怎么可能会留下一般的东西。”罗文成看着四周，目光炯炯，似乎能够看透一切。

他并不掩饰，语声在广阔的沙漠中远远的传出，落入叶云两人的耳中。

苏灵正在往前，忽然被叶云一把拉住，然后匍匐下来。

叶云将手指竖在唇边，示意苏灵可能的屏住呼吸，不要出声。

果不其然，就在两人匍匐倒地之后，罗文成目光如电，扫射着四周，紧接着一枚夜明珠出现在他的掌心，然后缓缓升起，散发出白色的柔光，将方圆百丈照亮，纤毫毕现。

罗文成刚才故意大声说话，便是想要引起这片大墓内其他人的注意，如果附近有人的话，听到他的话必然会有两种反应，一种便是逃跑，那些破开第一层禁制后进入此间的外门弟子。而另外一种则是根本不在乎，来自其他宗门的高手。

不过他目光扫过四周，神识也缓缓的将方圆数十丈翻了个遍，然后面色阴沉。

“想不到真的没人，要是无法在这片黄沙大漠中找到天材地宝，又如何能够弥补我用掉青玉神符的损失呢？”

“罗师兄，这片大漠好像什么都没有，尽是黄沙。”

“是啊，这片黄沙大漠便是第二层？不应该啊。”

罗文成看了一眼两人，然后目光扫过四周，除了滚滚的黄沙之外，没有任何东西能够引起他的关注。

“不可能，这绝对便是第二层，你们呼吸感应一下其中的灵气，和第一层那种吸收之后难以炼化，甚至根本无法炼化，强行吸收后便会爆体的灵气相比，这里的灵气要充沛许多，而且能够让我们随意的吸收炼化，即便比起我绝剑峰的三星聚气阵来还要胜出一些，因此这必然便是第二层。”罗文成摇摇头，目光坚定。

两名内门弟子面面相觑，他们被刚才的黄沙巨人给吓坏，如果这第二层中到处都是这样的危险，别说是他们，便是罗文成，不也一样被迫将青玉神符祭出，保住性命。因此他们的这话的意思便是想要暗中影响罗文成，可以就此离开，出去复命。

但是罗文成损失了青玉神符，如何肯就此离开，他率先往前走去，手中长剑紧握，小心翼翼。两名内门弟子只能对望一眼，默默跟上。

叶云和苏灵卧倒在黄沙上，任由风沙吹过，将两人渐渐的掩盖起来，不敢稍动，生怕一个不小心弄出声响，便会被罗文成发现。

终于，罗文成的背影已经在千丈之外，漫天黄沙飞舞中根本看不清楚。叶云拉了拉苏灵，站起身来。

“我们走，现在是最好的时机。”苏灵看着空间的变化，然后拉着叶云朝被光影割裂的地方冲过去。

对于空间阵法的理解，叶云便是拍马也赶不上苏灵，既然女孩如此说了，那就跟着疾掠便是。

两人何等修为，只是片刻的功夫便穿越数十里地，即将到达这片空间破碎的地方。

但是，就在此刻，两人的视线当中出现了照理来说绝对不应该出现的身影。

罗文成，和另外两名内门弟子从旁边的闪出，挡住叶云两人。

叶云和苏灵大惊，猛地停住脚步，眼中满是难以置信。

“我就说了，这片空间怎么可能没有人呢？如果没人的话，阵眼怎么会被破去，使得空间不稳定，才会被我们切开。”罗文成看着两人，微笑着说道。

“罗师兄大才，运筹帷幄，算计深刻。”

“是啊，我之前还不明白为什么要绕个圈子回到这里守着，原来如此，罗师兄真是神机妙算，一切尽在掌控。”

两名内门弟子都得意的笑了起来，出口便都是恭维之语。

叶云脸色阴沉，比起心计来，他和罗文成这些在天剑宗混了二十年的人相比，似乎还是差了一些。

“罗师兄，我是苏灵，你放我们出去吧。”苏灵从叶云的背后走上前来，看着罗文成缓缓说道。

罗文成一愣，目光扫过来，眉头微皱：“苏灵？怎么是你，你为什么会在大墓之中？这次进入大墓的弟子，乃是来自天烛峰，和你有什么关系？”

苏灵低声道：“我只是好奇，进来看看。”

罗文成一时间有些难以抉择，他皱着眉头看了苏灵一眼，问道：“苏灵，那你在这大墓之中，可曾有得到什么宝物？”

他竟然如此赤裸裸的问，一点都不顾及对方的感受。

苏灵愣了一下，道：“这和罗师兄你有关系吗？”

罗文成哼了一声，没有理会她，转头看向叶云，问道：“你呢？把东西留下，我可以考虑让你们离开。”

叶云顿时眉头大皱起来，苏灵如此回答，简直就是相当于告诉对方，自己在这里面得到了宝物。

心知绝无幸免，他的眼睛顿时微微眯起，准备暴起出手。

“罗文成，你们难道真的要残杀同门？”然而就在此时，苏灵却是大急，一下子拦在了他的身前。

罗文成笑了起来：“死在这里面的同门那么多，谁知道怎么死的。”

“你敢！”

苏灵也冷笑了起来，沉声道：“我是无影峰苏浩之女，你敢杀我吗？”

“什么！”

罗文成身后一名名为殷天行的内门弟子直接惊呼出声：“无影峰主？”
