
无影峰峰主，苏浩之女！

不只是殷天行等人震惊，就连叶云都是心头猛的一跳，眼中尽是不可置信的神色。

他知道苏灵的身份必定非同小可，但之前再怎么想，他也是以为苏灵只是某个长老之女，怎么都没有想到竟然是掌管一峰的峰主之女。

天剑宗下属有四大峰，每一峰的峰主都是未来天剑宗宗主的强有力竞争者，这四大峰主的实力和身份，可想而知。

天剑宗以剑为名，以武立派，想要成为宗主，境界的高低乃是一个重要的评判标准，而每一峰的峰主，日后都是有成就金丹的希望，一旦成就金丹，那么便是下一任宗主。

“苏……苏……”发出那一声惊呼的殷天行脸色苍白，几乎快要哭出来的样子。

苏灵根本就没有看他一眼，而是将目光投向罗文成：“罗师兄，你现在还要动手吗？”

罗文成面上同样闪过惊容，对于苏灵他倒是有些印象，但是并不记得这女孩子会是无影峰主之女，杀苏浩的女儿？他罗文成敢吗？

但是，如果现在低头服软，之前说的狠话怎么办？这些话已经说出口，甚至差点就将苏灵斩杀，两人之间的仇怨难道真的能放下？日后相逢一笑泯恩仇？

罗文成不知道苏灵会怎么想，但是他知道，如果唤作是他的话，这个仇必然是要报的，即便不将对方击杀，也要让他在修行方面就此止步，甚至倒退。

所以，在罗文成看来，即便自己服软认怂，出去之后要是苏灵想要整治他，也会有很多办法，虽然他身为欧阳问天十大弟子中的一个，但是这如何能够和无影峰主苏浩之女相提并论？

况且，欧阳问天和苏浩交情莫逆，关系极好，到时候即便不将他置于死地，也会有极为严厉的惩罚。

既然如此，那何不索性一黑到底，痛下杀手呢？

想到此处，罗文成原本紧皱的眉头舒展了看来，眼中的犹豫一扫而空，杀意闪现。

“罗师兄，你现在还想杀我吗？”苏灵并没有意识到罗文成心中的杀机，咄咄逼人的嘲讽。

罗文成深吸口气，踏上一步，语声冷冷：“苏灵，有时候你父亲的名字，也是不管用的。”

苏灵一怔，刚要发问，忽然手臂被人抓起，然后狠狠的往后一带。

下一刻，苏灵便看到所在之处一道光影落下，在黄沙上击出一个数尺深，直径半丈的大坑。

“反应倒是挺快的，你小子是谁？”罗文成手中光影闪过，看着叶云，冷冷喝道。

刚才苏灵并没有意识到罗文成竟然会不顾身份，直接出手偷袭，想要瞬间将苏灵抹去，因为他知道，时间拖得越久，对他越不利。

但是苏灵没有发现，并不代表叶云没有察觉到。

叶云从一开始便注意着罗文成，当他听到苏灵的身份的确心中震惊无比，但是也只是刹那的震骇，然后便将所有的注意力都放到罗文成的身上。

他罗文成在知道苏灵的来历身份之后，如果就此服软，那边罢了，但是就怕他怕这一番威胁恫吓之言会被苏灵传出去，使得日后在天剑宗无法立足，因此他很可能心生杀意，出手将苏灵抹去，然后来个死无对证。

当罗文成踏上一步之时，叶云便知道不对，罗文成那一副冷峻模样，眼中杀机一闪而过，必然是要出手将苏灵击杀，因此他瞬间出手将苏灵拉到怀中。

果不其然，罗文成竟然丝毫不顾及身份地位，直接出手偷袭，只差一点便让他得手。

“罗师兄，你身为绝剑峰十大弟子之一，如此出手偷袭，未免有失身份吧。”叶云冷冷喝道，满是讥讽。

苏灵脸上满是难以置信，她实在想不到罗文成竟然会做出这种事，明知道自己乃是无影峰主苏浩之女，居然不管不顾，偷袭出手。

“罗文成，我会去告诉欧阳叔叔，到时候看你怎么收场。”

“罗师兄……”殷天行在罗文成旁边低声喊道，他不知道要如何是好。

罗文成横了两人一眼，冷冷道：“莫非你们现在还觉得能够回头？可以和这小丫头和平共处？我告诉你们，如此他们不死，那么日后死的便是我们，已经不可调和，不死不休。”

“两位师兄，这一切和你们无关，完全是罗文成咎由自取，他因为青玉神符损毁而想着要杀人夺宝，其心可诛，你们两位乃是目击证人，只要我们出去之后如实禀报，非但不会受到惩罚，还应该得到嘉奖。”叶云面无表情的看着殷天行和另外一名弟子说道。

殷天行和另外一名内门弟子顿时脸上出现犹豫之色，让他们出手击杀苏灵，绝对不敢，但是罗文成的实力和秉性他们也知道，如果不顺从他，只怕现在就会有杀身之祸。

“殷天行，如果你们想死，那我也可以成全你们。”看到两人的犹豫之色，早已经横下一条心的罗文成顿时眼睛眯起，冷冷的笑了起来。

殷天行两人顿时一个哆嗦，心中惊恐不已。

“你们以为帮他杀死我们就可以平安无事了么？”

看着两人的样子，叶云却是也冷冷的笑了起来：“苏灵何等身份，只要消息泄露出去，他便是死无葬身之地，你们两个，对于他而言也是莫大的隐患，以他的心性，接下来肯定也会找机会将你们除去。”

“两位师兄，他也绝对不会放过你们的。”苏灵也是冰雪聪明，马上看着两人道：“我们四人联手，难道还不是他的对手，只要能够杀死他，我保证出去之后，你们会有莫大的好处。甚至我直接找长老收你们做亲传弟子。“

殷天行和另外那位内门弟子对视一眼，都看到了对方眼中的心动之意。

“是么？！”罗文成冷笑了一声。

突然之间，一道雪亮的剑光从他的手中祭出，嗤的一声裂响，没有落向叶云，反而朝着殷天行等人横扫而去。

“罗师兄，你！”

殷天行两人惊呼了一声，身形暴退，堪堪才躲过这一剑。

“看到了没有，你们现在难道还有什么选择余地么？“

叶云见状顿时重重的冷哼了一声，手中黑光一闪，已经将黑曜剑取在手中。

“罗师兄，是你逼我们的。”殷天行看着一脸阴冷杀意，冷笑不语的罗文成，知道此事已经没有回转余地，一咬牙，手中光影闪过，一柄碧绿色灵剑出现在手中。

就在此时，苏灵的耳中忽然传来叶云的传音。

“看准时机，我们逃走！”

“逃走？”苏灵一怔，有些疑惑。

“罗文成是炼气七重高手，现在看到我们四人联手，神色也没有丝毫慌张…我们恐怕根本不是他对手。”叶云不动声色的压低声音道：“只有乘殷天行他们将罗文成拖住时，我们乘机逃离。”

苏灵面色一僵，摇头道：“不，我不走，这样殷天行师兄他们两人必死无疑。“

“你不要忘记他们之前的对话，这殷天行他们并非好人，若非你身份特殊，他们现在早就动手对付我们了。”听到苏灵的话，叶云顿时冷笑了一声。

苏灵眼中闪过一丝犹豫，这女孩虽然养尊处优，但心性良善，这次把殷天行两人拉拢过来，一起对付罗文成，要是能够制住罗文成，再一起离开，那是最好。

“还在犹豫？难道我的性命不如他们两个重要？”

叶云又是低低的冷笑了一声，“若你真决定留下来，便是拖着我在这里陪他们一起死。”

“叶云！”

听到叶云的这句话，苏灵的心中莫名的一暖。

叶云的意思明显是她不走的话，叶云也不会独自逃走，会留在此处和她同生共死。

“好，我听你的。”

看了一眼身边叶云冷峻的侧脸，再看了看不远处的殷天行等人，想到这些人之前的言行，她顿时咬了咬牙，下定了决心。

***

公布一个仙侠世界书迷官方群，群号码：33409071
