
四人成合围之势，将罗文成围在其中。但是罗文成丝毫不怕，脸上没有半分惊惧之色，手中长剑抬起，微微颤抖，点点星芒飞溅开来，绚丽夺目。

“罗师兄，这又何苦？你只要放苏灵师妹离开，相信师妹的身份，绝对不会将今日之事外传。”殷天行面色凝重，毕竟罗文成的修为他是清清楚楚，如果彻底撕破脸，那是凶多吉少。

不过，殷天行虽然实力比不上罗文成，却也已经达到炼气六重真罡境，体内真气凝炼成罡，威力提升何止十倍。虽然无法击败罗文成，不过逃离的机会还是很大的。

“宋师弟，等会我们一起出手，一定要祭出最强宝物和攻击，争取能够和苏灵师妹联手，击伤罗文成。否则的话，苏灵师妹要是死在此处，即便我们能够存活下来，也是死路一条，毕竟无影峰主的实力和罗师兄比起来，那便是皓月萤火，根本不在一个层次，在罗师兄的手里我们还有一些机会，要是落到苏峰主的手中，便是十死无生。”殷天行看着旁边数丈外的那名弟子，传音说道。

这名内门弟子名叫宋子林，修为也堪堪达到炼体六重真罡境，与殷天行不同，他是今年才跟随在罗文成的身边，却已经看透罗文成的秉性，其实根本没有将他们当成师弟，正如他所言，只是两条狗罢了。因此，宋子林早就心中恼怒，却苦于境界太差，实力不够，无法与罗文成翻脸。而这一次，正是他体内积蓄半年的怒火可以迸发出来的时机。

“殷师兄，其中关键利害之处，我自知晓。”

殷天行微微点头，他就怕宋子林惧怕罗文成的修为，出手犹豫不决，便不能够发挥出真正的实力。

“你们商量好了？那么就可以上路了！”罗文成的目光斜视过来，直落在叶云身上，随即手中长剑一振，低低喝道：“炼体境的蝼蚁，竟日便让你看一看，真正的仙技有多么的恐怖。”

“九星剑诀！”

只听他低喝一声，手中长剑骤然间星芒暴射，璀璨的蓝光赫然出现，在空中凝成一枚大星，微微一震，朝着叶云急射而去。

“不好！”

叶云心头猛的一跳，根本不敢硬接，体内灵力拼命喷涌，往后急射而去，瞬息便是数十丈开外。

他以为罗文成是极为狠辣，先寻容易对付的击杀，然而令所有人没有想到的是，这一招乃是虚招，九星剑诀的第一剑凝聚的大星，在空中迅猛无比的射向叶云不到三丈忽然在空中一个微转，然后以诡异的角度飞掠回来，真正的目标，竟然是宋子林。

这完全出乎四人的意料，叶云根本没有想到这一招竟然会是虚招。不过虚招也好，这便给了他时间和空间。

宋子林眉头微挑，他也早有防备，虽然罗文成的这一剑出人意料，却并没有让他惊慌失措。手中出现了一只小鼎，猛然打出。

那小鼎在他头顶迸发出绚丽白光，犹如天幕般垂下，将宋子林护在其中。

斗大的星辰赫然穿梭而至，狠狠的轰击在白色光芒之上。

小鼎散发出的天幕白光顿时一滞，然后变得黯淡无比，最后啪的一声，小鼎从空中掉落，再无光彩。

宋子林脸色有些发白，这九星剑诀他知道极为厉害，但是没想到居然会强悍到这种地步，要知道这只小鼎可不是普通灵器，乃是有机会晋升中品灵器的拥有成长属性的稀有灵器，居然只能勉强抵挡住罗文成的一剑。

炼体七重真火境的修为，实在恐怖。

罗文成显然也没有想到如此偷袭的一招，竟然会被宋子林挡住，不由得有些失神，下一刻便面色愈发的阴沉，星芒再闪。

“很好，那就接我九星剑诀的第二剑，星辰璀璨！”

他怒喝一声，身形拔地而起，长剑在空中瞬息刺出千百剑，每一剑都是一到星芒，千百道星芒在空中凝聚，再次凝成一枚星辰，直落而下。

“宋师弟，我们联手。”殷天行看在眼中，当罗文成身形拔起打出千百道星芒的时候，手中长剑迸射出一道血红光芒，直刺天空。

这乃是他蓄谋已久的攻击。

殷天行一直在积蓄力量，就等着刺出这一剑。他对罗文成极为了解，想要硬碰硬的击败他那是绝对不可能的事情，那么只有看准时机偷袭才有一丝成功的可能。况且，他心中早就打定主意，如果打不赢便跑，只要他和苏灵能够跑出去，那么日后的修行便可以说一日千里，再也不用受罗文成的欺压。

当殷天行见到罗文成又刺出第二剑之时，眼中狂喜之色。对于这套九星剑诀他再了解不过，这套剑法威力绝伦，一剑既出断然没有回头的道理，特别是第二剑星辰璀璨，剑芒凝成星河，汇聚成大星，便再无回转的余地。

殷天行等的便是这一刻，罗文成这一剑刺出，那么他招法的联系之中便会出现一个极为短暂的停滞，如果能够抓住机会在这一刻展开攻击，即便不能够击伤他，也会占据先手，定然能够拖延时间。

当然，至于宋子林是否能够挡住这一剑，却不在他的考虑范围之内。

血红色的剑芒犹如毒蝎尾刺，闪过猩红的光芒，射向罗文成的腰间。

与此同时，九星剑诀凝成的大星狠狠的落下，璀璨的星光瞬间迸射开来，将宋子林整个人都笼罩其中。

噗！

一声轻响，猩红剑芒如愿刺中罗文成的腰部，殷天行大喜过望，体内真气倾巢而出，尽数注入长剑之中，想要瞬息破开罗文成的防御，将他刺伤。

殷天行相信，只要能够将罗文成击伤，那么带着苏灵逃离的机会有大了几分。这一刻，他似乎看到无影峰主苏浩亲自接见，并且赐予无数的修炼资源，收他为徒，被当成精锐弟子培养。

“拼了。”殷天行所有的修为都在这一剑，狠狠的刺出。

罗文成真的没有想到殷天行竟然能够抓住这转瞬即逝的机会，趁着他剑招断续之际，竟然一剑破开他的防御，剑芒直透体内。

“你敢！”

罗文成怒喝一声，左手猛地拍下，重重的拍在刺入身体的长剑。

喀嚓一声脆响，下品灵器的长剑直接被拍成数截。

不过，殷天行似乎早就预料到这一招，在他手掌落下的顷刻变撒手撤剑，然后十数道血色牛芒射向罗文成的眼睛，想要将他刺瞎。

殷天行跟随罗文成有三年时间，罗文成自认为对他的秉性极为了解，这小子天生欺软怕硬，出手不够果敢，优柔寡断。而宋子林则相反，出手极为果断，一旦认定的事便全力以赴，虽然两者都是炼体六重的修为，但是罗文成更忌惮宋子林，所以一出手便想要将宋子林率先斩杀，然后再慢慢炮制殷天行和苏灵三人。

但是，他怎么都想不到，一向优柔寡断的殷天行忽然间仿佛变了个人，竟然出手如此果断，并且狠辣到了极致，抓住机会刺伤自己，还想要射瞎他罗文成的双眼。

长久以来的判断错误，让罗文成瞬间中招，哪怕他及时侧头，但是右眼还是被血色牛芒次击中，顷刻间眼中鲜血之流。

“苏灵师妹，我们快走！”殷天行看到这一幕，大喜过望，高声喝道。

然后，他便看到远处数百丈外，苏灵正被叶云牵着，朝出口急射而去。
