
殷天行一愣，旋即脸色剧变。

“殷天行，你敢伤我眼睛，去死吧。”

罗文成愤怒到极致的声音在这片空间响起，顷刻间，只看到罗文成整个人散发出刺眼的光芒，仿佛一团火焰燃烧，朝着殷天行直扑而来。

殷天行跟随罗文成三年多，对他极为了解，但是他从来没有见过罗文成身化火焰这一招。

熊熊火焰瞬间喷涌而至，将殷天行覆盖其中。

殷天行惨叫连连，以他的修为，一般的火焰根本无法近身，但是罗文成发出的火焰却是古怪到了极点，惊人的热力直接穿透他的护身灵力，灼烧在他的身上。

“怎么样？火眼麒麟的真火，滋味不错吧。”罗文成的声音在他耳边响起，阴冷中充满杀意。

“火眼麒麟？”殷天行不可置信的尖叫起来：“不可能，火眼麒麟是开了灵智的五品灵兽，怎么可能被你收服，取走真火。”

火眼麒麟乃是绝剑峰饲养的一头五品灵兽，它的实力堪比筑基境初期，而真火乃是火眼麒麟体内最重要的能量，如果真火被夺走，那么很快便会变成普通灵兽，威力大减。

堪比筑基境的灵兽，即便在天剑宗也不算太多，在绝剑峰更是少之又少，这样的灵兽每一头都是宝贝，又怎么可能被罗文成取走真火呢？

但是，周身熊熊燃烧的火焰，那种破开防御刺入灵魂的痛楚明明白白的告诉他，这火焰起码也是和火眼麒麟真火同等级的存在。

罗文成并没有再理会他，因为就在此时，他感觉到了身后一股惊人的威压急剧逼近。

这股威压，完全超出他预料的强大。

“宋子林，你平素也隐瞒了实力！”

罗文成瞬时反应了过来，一声厉喝，猛然转身，手中黄光一闪，一面铜镜悬浮在了身前。

当！

巨大的力量狠狠的轰击在铜镜上，竟然发出震天声响，罗文成一声闷哼，铜镜不受控制的崩飞出去。

一柄朱红色的大剑破开层层防御，赫然出现在他的身前，重重的斩下。

这一剑的威力已经超乎罗文成的想象，绝对超过炼气六重真罡境，隐隐已经有真火境的感觉。同是炼气境的两个小境界，虽然只是一字之差，但是其中的差距起码有十倍，这也是罗文成为什么在面对四人围攻的时候，根本不在意的原因。在他看来，即便殷天行、宋子林和叶云他们四人都已经达到炼器六重真罡境，那也根本不会对他产生任何的威胁，真火真罡，一字之差，却注定胜负没有悬念。

但是，出乎罗文成预料的是，宋子林的这一剑竟然威力如此之大，远超他的预料。

罗文成乃是在仓促间抵挡住这一招，伴随着铜镜的落下，他整个人也在空中猛然一翻，倒飞出去，凭借铜镜阻挡进攻的间歇堪堪躲过了这一招。

“宋子林，你好深的心计，竟然已经突破到真火境。”罗文成落下，看着宋子林脸上满是震惊，被刺瞎的一只眼睛中鲜血泊泊留下，看起来触目惊心。

宋子林眼中冷光闪烁，根本没有半句废话，手中长剑一振，身形急射而来，既然已经出手那么便是不死不休的局面，说的再多也是废话。

罗文成刚才乃是仓促之间应战，所以才会如此狼狈，不过当他正面面对宋子林的时候，却没有丝毫的慌乱，要知道他的修为已经达到真火境后期，用不了多久便能够尝试冲击筑基境。

“既然你不愿多说，那么就永远也别说了。”罗文成纵身跃起，双手凌空虚点，道道星芒从他的指尖迸射而出，随即一面数丈大小的星图赫然出现在头顶。

“九星剑图！”

罗文成低喝一声，那数丈大小的星图上赫然出现九柄神剑，散发出绚丽的光芒。顷刻间，这九星剑图飞速的旋转起来，千百道星芒中混杂着剑芒直冲下来，射向宋子林。

宋子林面色大变，这九星剑图他从来没见过罗文成施展，但是他的修为也已经达到真火境，能够清晰的感受出这张剑图中所蕴涵的威力，这已经完全超出下品灵器的范畴，乃是货真价实的中品灵器。

“天剑曜日！”

宋子林怒喝一声，手中长剑冲天而起，在空中啪的一下崩碎开来，然后化成一柄天剑，霞光万丈。

天剑曜日乃是宋子林修行的一门八品仙技，威力绝伦。这一刻他将所有的真气都注入这一招内，即便无法破开这九星剑图，也应该能够抵挡一二。

但是，下一刻他便知道自己错了，错的离谱。

霞光万丈的天剑在触碰到那千百道光影的瞬间，便开始消融，几乎两息之间便彻底的被击碎，千百道星芒剑光犹如密密麻麻的剑雨，将他彻底笼罩在其中。

宋子林脸色大变，惨白一片。中品灵器在真火境巅峰强者的手中祭出，威力实在太大了，即便他同样是真火境的修为，却根本无法抵御。

宋子林一咬牙，头顶忽然冒出一道蓝色光影，犹如水波一般将他护在其中。

千百道星芒剑气激射而下，狠狠的冲击在这片蓝色的水波上。那蓝色的水波令人惊讶的没有被迅速击碎，犹如波浪一般上下起伏，不断的抵消着星芒剑气。

但是，星芒剑气实在太多，蓝色的水波光影纵然支撑了大约五息的时间，还是啪的一下崩碎开来，碎裂成无数蓝色的晶片，掉落一地。

剩下的数十道剑芒急射而下，刺穿宋子林的身体，直透而出，将他狠狠的扎在黄沙地上。

同样是真火境，但实力还是有很大的差距，再加上中品灵器的优势，让宋子林根本没有办法抵挡。

宋子林眼中满是绝望，体内真气迅速的流逝，将他身体射穿的剑芒化为九星剑图上的九柄神剑，狠狠的扎住他，无法运转真气疗伤，只能眼睁睁的感受着生机流逝，用不了多久便会身死道消。

而在另一旁，殷天行还在苦苦支撑，但是堪比筑基境的火焰何等厉害，此刻的他下半身已经被真火炼化，只剩下一个上半身还在苦苦支撑。

“罗文成，就即便是做鬼也不会放过你。”他声音凄惨，充满悲愤，或许这一刻有一丝后悔，为什么要被叶云两人说动，背叛罗文成。

“在你做出决定要背叛我的那一刻起，便应该预知会有这样的下场，安心的去吧，这片黄沙大漠，的确是埋骨的好地方。”罗文成看也不看他一下，抬头看着远方千丈之外，即将到达出口的叶云两人，嘴角露出一丝阴冷而残忍的笑意。

殷天行透过火焰看着罗文成，忽然怒喝道：“罗文成，即便你今日活下来，他日也会死在别人手中，你为人阴险狠毒，从来不把我们当人，要不了多久，也是身死灵消的下场。”

罗文成根本不再理会，他剩下的那只眼中闪过一丝杀机，身形骤然消失在原地，然后出现在百丈之外，随即再度消失，接着又是瞬移百丈，只是眨眼的功夫，他便出现在叶云两人的身后。

“苏灵师妹，现在想走，是不是迟了一些？”

冰冷的声音中充满杀意，不带任何感情的从罗文成的口中传出来。

叶云面色变得难看至极。

他的前方百丈之处便是出口，只是罗文成的修为实在太高，他和苏灵已经抓住了时机，然而还是被追了上来。

以罗文成的惊人遁速，这百丈的距离，他们是绝对来不及掠过的了。

眼睛的余光扫及身侧的苏灵，叶云深吸了一口气，暗叹了一声，目光却迅速变得凌厉起来。

“你先走。”

他对着苏灵冷冷说道。

苏灵一怔，下意识的摇了摇头。

“不想我死，就去搬救兵！”

忽然间，叶云身上迸射出强大的气势，在苏灵还没有反应过来的瞬间，他已经转身一掌拍打在苏灵的身上，一股澎湃的灵力如浪潮轰出，直将苏灵打得往前飞坠出去。

罗文成见状一怔，心中一股寒意涌出。

“除非你能杀死我，否则你不可能从这里过去。”

叶云站定，微眯着眼睛看着罗文成。

顷刻间，他的身前顿时被冰魄和火焰遮挡，如两道帷幕生成。
