
虽然相处时间很短，但是叶云对苏灵有了很深的了解，他知道在这种时候苏灵绝不肯走。可是，她留下没有任何的帮助，如果能够出去，或许还有机会请欧阳问天进来，救他性命。

当罗文成截住两人之时，叶云心中便闪过千百种办法，但是只有这个办法才有一丝机会存活下来。所幸罗文成并没有立刻出手，而是猫捉老鼠般的戏弄，想慢慢玩死两人，这才给了叶云和苏灵缓缓后退，越发的靠近出口，终于等到这个机会，反身一掌将苏灵击飞出去。

苏灵人在空中，泪珠顺着脸颊滑落，她自幼聪慧过人，这一刻已经知道叶云的用意。但是，在她看来，时间根本不够，而这一掌，很可能就是永别。

不过苏灵清楚，如果她倔强的留下，那么两人必死无疑，如果她能够尽快走出大墓搬来救兵，叶云还有一线生机。

顺着叶云的掌力，苏灵施展出最快速度，在空中一个转身，朝着出口急射而去，瞬息之间便已经抵达出口，便要离开。

罗文成的脸色变得难看至极,他体内灵力狂涌，身体瞬间在空中带出一道道残影，开始疯狂加速。

“就这么看不起我吗？”叶云冷笑一声，双手猛然间灵力注入火焰与冰魄之中。

刹那之间，只看到烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器顿时迸射出光焰万丈，跳动的火焰和冻人骨髓的冰魄赫然升起，组成一道屏障硬生生的拦在罗文成的身前。

罗文成开始根本没有将叶云丢出来的冰魄和火焰放在眼中，在他看来，叶云这种境界的弟子，又是来自天烛峰的炮灰，会有什么样的宝物能够对他造成哪怕一丁点的伤害？

所以他身形急射而去，便要跃过叶云头顶，飞扑而去。

就在他就要飞射而出的顷刻，他只看到前方熊熊的火焰猛地升起，一道冰魄散发出难以抵挡的寒意，拦住他的去路。

罗文成何等修为，只是一瞬间便发现这火焰和冰魄之中蕴涵的力量已经完全超乎了他的想象，特别是在他耗费大量的真气斩杀殷天行和宋子林后，如果被这火焰和冰魄击中，恐怕也不一定能够承受。

罗文成的身体在空中一滞，然后猛地翻身朝后掠去，接着落在黄沙之上。

“中品灵器？”罗文成的眼中满是震惊，他惊讶的看着那升腾的火焰和冰魄，几乎不敢相信自己的眼睛。

一名修为不过是炼体境的弟子，怎么可能会有中品灵器，而且一下子还是两件？要知道他罗文成身为绝剑峰十大弟子之一，也只有手中的长剑堪堪达到中品灵器的范畴，而眼前这两件宝物，显然品质远远超过他手中之剑。

“你到底是什么人？”罗文成忽然间感到无比的头痛，能够拥有两件中品灵器的炼体境少年，会是一般人吗？

如果不是普通弟子，又怎么会被天烛峰选拔出来，进入这大墓当炮灰呢？难道这两件宝物是得自大墓之中？

没错，一定是这样。否则的话，眼前这个少年怎么可能拥有两件品质绝佳的中品灵器呢？

杀，杀了他，一定要杀了他他！

罗文成心中大恨，后悔不已，他后悔的并不是得罪叶云和苏灵，想要夺取他们的宝物。他后悔的是，没有以雷霆手段，残忍的将两人直接斩杀，现在让苏灵跑了出去，虽然不一定能够很快走出去，但是一旦她走出大墓，那么以苏灵无影峰主之女的身份，必然会带着筑基境的高手进入大墓，届时便是他罗文成身死灵消之时。

“两件中品灵器，而且品质还绝佳，可惜现在即便让我得到，又能如何？我恨，我好恨。”罗文成仰天长啸，啸声中充满后悔和不甘。

叶云并没有阻拦，他巴不得罗文成就这样长啸下去，最好等到苏灵带着人来还在那里鬼哭狼嚎。

不过，他知道这不可能，接下来便要迎接炼气境七重高手，绝剑峰十大弟子之一的罗文成的雷霆怒火。

“我要令你求生不得，求死不能！”

果然，在下一瞬间，罗文成就已经看着他，发出了一声咆哮。

早就已经预料到的叶云冷笑起来，道：“你的生死在我手中还如此张狂，简直可笑。”

罗文成剧烈的深吸了一口气，双目都变得通红起来。

然而令他身体瞬间一顿的是，叶云接着道：“只要你听我施令，苏灵回来之后，我也能够保证你安然无恙。”

“你当我是白痴么！”

罗文成气极反笑，“你一个小小炼体境弟子，难道能令欧阳峰主都听你的话？”

叶云看了他一眼，面无表情道：““你见过一名小小的炼体境弟子，拥有两件品质绝佳的中品灵器吗？”

罗文成一愣。

“莫不成你还以为这两件宝物乃是得自这大墓当中？如果这大墓第一层便到处都是中品灵器的话，恐怕这华韵秘藏的主人便不是金丹大修士，而是元婴真人，甚至更高的境界。不过，可能吗？”叶云负手而立，任由冰与火在身前翻滚，侃侃而谈。

罗文成抬眼望去，只见到这少年隐隐中透出一股傲然的气势，这股气势绝对不是一般的外门弟子应该拥有，而是那些真正心性绝佳，惊才绝艳的天才弟子从小被宗门培养，才会养成的气势。

忽然间，他有一种错觉，莫不成这小子是天剑宗某个高层的后人？

而且他陡然想到苏灵和这人亲密无间的样子，心中顿时咯噔一下。

“小子，你叫什么名字？我好像听苏灵那丫头称你为叶云。”

“罗师兄不愧是高手，居然相隔如此之遥都能够听到我们的细声交谈，不错，我便是叶云，无影峰主苏浩便是家师。”叶云点点头，一脸的傲然。

罗文成一愣，随即脸上写满了悔恨，这一次是真正的后悔，他后悔为什么要来招惹叶云和苏灵，谁能够想得到这两个小家伙，一个是无影峰主之女，一个却是无影峰主之徒。而且还是在这种年纪和修为便被赐予两件品质绝佳，能够合璧的中品灵器的徒弟，可见无影峰主对叶云的重视程度。

“你真的能将此事大事化小小事化了？”罗文成自认为必死无疑，此时又是满心悔恨，又是一心求生，心神已然大乱，声音都颤抖了起来。

“当然，我是师尊最看重的弟子，又我和苏灵保你，自然无事，不过之前你一意孤行，现在使得苏灵走出大墓，想必会将事情原原本本的告诉我师尊或是欧阳师叔，因此你不可能一点责罚也不担便能够揭过此事。”叶云点头，看着罗文成不动声色的说道。

“那你能保证我不会受到很大的惩罚？不会被废去修为，不会被逐出天剑宗吗？”罗文成将心中的担忧说了出来。

叶云点头道：“那自然不会，如果绝剑峰容不下你，你可以来我无影峰便是。但是你必须发毒誓，今后听我号令，为我做事。”

罗文成眉头紧皱，然后狠狠的咬牙，道：“如果是这样的话，我自然可以答应。”

“好说，既然罗师兄回头是岸，我自然会和苏灵想办法，到时候为你开脱一下，争取责罚再轻一些。”叶云衣袖轻挥，直接将两件灵器收起，说道。

罗文成有些清醒过来，又开始有些怀疑。

然而他又想到，即便此时拼命杀死叶云，最后的结果也是被毫不留情的处死，但现在相信叶云的话，却至少是多了一分希望。

尤其之前苏灵和对方亲密的样子，绝对不是装出来的。

叶云负手而立，看着眼光不断闪烁的罗文成，依旧面无表情，然而心中却是大定。
