
“叶云，哦不，叶云师兄，先前之事还望你别放在心上，回去我必定鼎力相助。”

罗文成只是犹豫了数息的时间，便咬牙对着叶云躬身行了一礼，然后恭敬的说道，他此时的心情完全犹如溺水之人抓到一件浮物，哪怕是一根稻草都要死命的抓住。

“既然你都已经决定为我效命，我自然不会再追究。”叶云淡淡的说道。

听到叶云如此说，罗文成顿时大喜，但与此同时，他却是有所感应，霍然一惊，抬头往上看去。

只见上方天空中那道裂缝已经完全横挂整个天空，漫天飞舞的黄沙仿佛彻底的找到了宣泄口，从开始的纷纷飞洒到现在如同洪水一般朝着那条裂缝涌去。

“恩？”

罗文成的目光顿时剧烈的一闪。

“怎么？”

叶云的眼睛顿时不自觉的微微眯起。

在苏灵带人回来之前，他的安全可还是没有什么保障，罗文成只要心念一变，他便有杀身之祸。

罗文成马上垂下头来，目光兀自剧烈的闪动着：“这内里的空间阵法不知何故…似乎要彻底崩塌的感觉。”

叶云当然清楚这片天地之所以崩溃，是因为他收取了烈焰爆云和冰魄锁魂两件绝佳的中品灵器的关系，听到罗文成如此说话，他不动声色的说道：“这片天地崩溃，似乎好像不会威胁到我们的安全。”

“不是我们安全的问题。”

罗文成微微犹豫了一下，还是说了下去：“这空间法阵崩解的如此彻底，恐怕有可能会影响到其它禁制，或许有可能让我们找到进入第三层的通道。”

“第三层？”叶云的目光顿时也剧烈的一闪。

“这条裂缝横空，将这片黄沙大漠斩成两半，这边是我进来的地方，那另外一边就有可能会有第三层的入口，这种空间通道一般讲究对称，否则灵力很难平衡。”

罗文成眼中精芒一闪，低喝了一句：“我去探查看看，否则若是别处弟子先行发现进入第三层通道，便被占了先机。”

话音刚落，罗文成的身影已经如电般朝着另一侧狂掠出去。

见到罗文成如此，叶云的心中顿时生出一丝寒意。

若是换了别的弟子听到有可能进入第三层恐怕会欣喜若狂，但是叶云早就萌生退意，第三层内里就算有再好的宝物，他也丝毫不心动，所以他此时神智极为清醒，顿时发觉罗文成的行动有些异常。

毕竟刚刚罗文成在这里就吃过苦头，连唯一一张保命的青玉神符都祭出了，他也十分清楚这里面的禁制的凶险。

即便有可能找出通往第三层的通道或者裂口，说不定也有极为厉害的禁制，就算要去探查，罗文成也不会独自一人冲在前面，也一定会和叶云一起。

叶云觉得有些不对，心生寒意，身体还未动作，就在此时，已经掠出的罗文成突然一顿，转头看了叶云一眼，传声道：“叶云师兄，怎么？”

他的神色看上去很恭谨，然而不知为何，叶云却仿佛从他的眼中感觉到了一丝凶光，心中咯噔一下，瞬间想到了某个可能。

罗文成此刻最想的当然就是保命。

如果真有可以通往第三层的通道，罗文成当然会进去。

第三层里面有可能会有更惊人的宝物，最为关键的是，第三层恐怕会是一个可以逃遁或者借以藏匿的地方！

现在自己已经想到了这个可能，但若是不跟上罗文成，或是被罗文成看出自己的畏惧，那罗文成恐怕立刻就会觉察出自己先前所说的只是欺骗他的话语，他顿时就有杀身之祸！

“一切小心为上，虽说有可能露出通往第三层的通道，但想必禁制也是极为厉害。”

心念电闪之间，叶云面无表情的说了这一句，然后身影一动，也是慢慢往罗文成身前飞掠过去。

他此刻计算了一下时间，如果顺利的话，苏灵应该很有可能已经出了这座大墓，只要出了大墓，就很容易找到帮手，也就是说，这个时候苏灵很有可能已经在返回途中。

所以他只要略微拖延到一些时间，就应该可以保证安全。

看到叶云面无表情的沉稳样子，罗文成的心中倒是反过来微微一寒，他转过头去，有些惊疑不定的继续往前掠去，身影却是也缓慢了不少。

“这….”

只是数十息过后，罗文成的呼吸陡然一顿，瞳孔剧烈的收缩起来。

他的身前不远处，隐隐出现了一条蓝色的光华，蓝色光华上隐隐有雾气升腾。

而且他明显的感觉到，这条蓝色光华上散发着一股独特的灵压，压迫着周围的空气。

更为诡异的是，这条蓝色光华还在不断扩大，但不管如何变化，却没有任何一粒黄沙从这里冲出去，所有的黄沙都朝着入口上方的裂缝疯狂的涌去，而这边，在极短的时间内变的干干净净，漫天的黄沙尽数被吸收到另一边，竟然出现了黝黑的土地。

罗文成迟疑了片刻，伸手射出一股灵力轻轻的触碰雾气升腾的蓝色光华，他顿时感到一股柔和的力量将他的灵力反弹了出来。

他深吸了一口气，并指为剑，灵力灌注在指尖，朝着前方狠狠的刺去。

在指尖狠狠刺中看不见的透明护罩的瞬间，他只感到一股更加强大的力量反弹而来，要不是他早有防备躲闪到一旁，只怕这股力量能够直接穿透他的身体。

遇强则强，遇弱则弱。

这看不见的透明口子上，显然被布置了一道极为玄奥的阵法禁制。

罗文成的目光剧烈的一闪，他陡然想到了某个可能。

再下一瞬间，他深吸了一口气，微眯着眼睛转过身来。

“如何？”

叶云此时站定在距离他数十丈的地方，看到他转身，缓缓的问道。

罗文成摇摇头，依旧一副恭谨样子，说道：“我对于阵法禁制并不是很感兴趣，反而殷天行比较擅长，所以这次我和他还有宋子林一起进入，前来探查，不过现时这两人已死，所以我对这禁制却是束手无策了。”

叶云忽然沉吟了一下，然后抬起头来，道：“是么？”

罗文成一怔。

“对这禁制是否真的束手无策，倒是也没有关系了。”

也就在此时，声音响起的瞬间，叶云的身体已经疯狂的往后倒掠出去，“至于你，恐怕要下去陪他们两个了。”
