
叶云身形疾退，转瞬间便已经远离罗文成数百丈，右脚一点，又是数十丈的距离。

罗文成的脸色剧变。

他在之前的确是存过真为叶云效命的想法，但那只是如同落水的人抓住一根救命稻草的想法，在发现通往第三层的通道时，他便已经改了主意。

这通往第三层的通道似乎只是被一层普通的光幕禁制隔绝，而且方才他试探之下便已确定，这道光幕的力量恐怕也只是比他现在的力量略强。

哪怕只要再多一分外力，就可以击穿这道光幕！

这金丹大修士的大墓第三层中虽然还不知道有什么，但想必比这前两层更为惊人，只要能够遁入其中，说不定能够保命，甚至有奇遇也未可知。

这样的心念一起，他的想法就转瞬改变，已经决定要借助叶云一点力量击破这禁制，接着杀死叶云。

然而他没有想到叶云的心思竟然如此机敏，竟然这么快就感觉到了不对。

只在抬头之间，脸色剧变的罗文成便看到疯狂退却的叶云身后已经出现了三条身影，其中一人纤瘦却又婀娜，显然正是方才出去的苏灵。

“叶云！”

也就在这时，远处苏灵无比惊喜的叫声已经响了起来。

听到苏灵的声音，叶云心头一松，背心却是又密密的出了一层冷汗，他知道直到这时，杀身之祸才终于消除。

看到叶云平安无事，苏灵却是欢喜得失了方寸，连连道：“叶云，随我来的是欧阳叔叔门下十位真传弟子之中位列第二的辰印师兄和排名第五的梁玄同师兄。有他们过来，罗文成便根本无法逞凶啦！”

叶云深吸了一口气，止住身影，转身对着苏灵身侧的两名男子行了一礼：“辰师兄，梁师兄。”

这两人身份都在罗文成之上，显然实力要强出不少，尤其苏灵身旁左侧的男子面目俊朗，

双眸如星。那双眸子中根本看不出任何的情绪，没有喜怒，却似乎有一股令人心悸的灵压在荡漾着，不用苏灵再行介绍，他也一眼就可以断定这人是辰印。

辰印微微额首，并没有多做反应，但是一侧面容温和的梁玄同却是面露温和笑容，点头道：“叶师弟果然吉人自有天相，化险为夷，此事你做得不错，出去之后必定大有嘉奖。而且叶云师弟丰神俊逸，怪不得苏灵师妹如此着急。”

叶云愣了愣，梁玄同似乎并没有什么威严，说话十分轻松客气。

听到梁玄同的话语，苏灵却是俏脸通红，眉目含嗔，狠狠的跺了跺脚。

“罗文成，你现在后悔了吗？”

也就在此时，苏灵想到了罗文成，目光顿时恶狠狠的落在他的身上，寒声喝道。

“罗师弟，此事你也做得太绝了一些吧？”梁玄同似乎这才想起此行目的，看向罗文成。

辰印并不作声，双目微闭，似乎根本与他无关。

罗文成看着四人，他背轻靠那层看不见的透明禁制，脸色一阵白一阵青道：“二师兄，五师兄，你们与我好歹也是同门所出，何不放我一条生路？”

“八师弟，我们同属天剑宗，无影峰和绝剑峰更是世代交好，仿若一家，苏灵师妹经常来我绝剑峰做客，想必你也曾见过几次，连她你也敢杀，这怪得了谁？”梁玄同纸扇轻摇，一脸遗憾的样子。

罗文成目露哀求之意，道：”两位师兄，我只是失了青玉神符，一时气急糊涂而已。“

“这些话对我们说也是无用。“

梁玄同微微沉吟，看着罗文成说道：”不如你乖乖随我们回去，我们在师尊面前替你求情，或许还有一条生路。“

“师尊的性情你们又不是不知道，更何况要是传到无影峰，她父亲说什么都会一剑斩了我，师尊都拦不住，我随你们回去，不就是一个死字么？“

罗文成脸色惨白的狂笑了起来，”既然两位师兄都不肯放我一条生路，我唯有整个鱼死网破了。“

“罗师弟，你如此冥顽不灵，可别怪我手下无情了。“梁玄同叹了口气，皱眉道。

“既然如此，五师弟你出手吧，速战速决。”辰印的声音淡淡响起，依旧不到丝毫的情绪在里面。

梁玄同对他倒是极为恭敬，转身行礼，然后也不言语，手中一道淡淡柔和白光闪过，却是出现了一柄折扇，嗤的一声，化为一道速度惊人的白色光华，射向罗文成。

梁玄同的修为也是炼气境巅峰，不过他体内真气已经完全凝成罡元，真火淬炼，几乎要筑基成功，距离筑基境只是半步之遥，只要他愿意，随时都可以跨出。只是他想再凝炼一段时间，夯实基础，对筑基境的修行更加有利。

罗文成虽然修为也是炼气境巅峰，但是距离筑基境还有一条无法轻易跨越的鸿沟，与梁玄同相比，还是差了不少。

白色光华破空而去，瞬息便到罗文成的身前。

只见罗文成一咬牙，不闪不避，手中剑锋掠过，划出一道半弧，横亘在胸前。

砰！

一声轻响，白色光华结结实实的撞击在剑锋掠出的半弧之上，爆出一溜光影。

罗文成似乎承受不住这道攻击，身形微颤，朝着后面疾退而去，然后撞在那看不见的透明禁制，脚步踉跄。

“罗师弟，你现在束手就擒，我能保证留你一条性命。”梁玄同似乎有些于心不忍，握着白色灵扇，缓缓说道。

罗文成大笑数声，呸了一口，道：“梁玄同你往日里也是假惺惺一片，自以为英俊潇洒，其实丑陋不堪，要动手便动手，何须废话。”

梁玄同脸色骤沉，猛然跃起，手中折扇已经消失，双掌在空中连连拍出，光影闪耀间凝成一只巨大的手掌，朝着罗文成狠狠的拍去。

倒是一只没有任何表情的辰印，忽然眉头微微皱了皱。

叶云也是脸上闪过一丝诧异，虽然和罗文成相识不到一个时辰，但是这家伙显然不是什么硬骨头，嚣张狂妄之下乃是一颗为了活命无所不用其极的心，可是为什么现在却表现出一心求死，绝不服软的英雄气概呢？

这里面绝对有问题。

也就在他心头电闪之间，光影凝成的硕大手掌瞬息横空压至罗文成身前，几乎将罗文成整个的笼罩其中。

但是，罗文成的脸上没有丝毫的惊恐，反而嘴角露出一丝讥笑，一点得色。

下一刻，光影凝成的手掌之中，罗文成的身影凭空消失，没有一丝一毫的踪影，仿佛从来就没有出现过！

“不好！”

叶云心中咯噔一下，瞬间他便想到了某个可能，一声厉喝从他口中喷薄而出。

“小心！”

辰印的声音也同时响起。

但是，已经晚了，梁玄同这含怒一掌何等迅疾，狠狠的拍在那透明禁制上面。

“喜欢仙侠世界的书友，可以加入这个2000人的超级群，群号：33409071，欢迎大家一起讨论！任何书迷朋友都可以加入，没有要求限制哦！
