
梁玄同的修为只差半步便可以抵达筑基境，这一掌含怒而发，威力何等强大。

巨大的手掌拍在透明禁制上，顿时山摇地动，空间几乎崩碎，摇摇欲坠。狂暴的气浪朝着四面八方暴射而去，每一道气劲都足以将叶云这种修为的修士瞬间秒杀。

光影破碎之中，只看到一个人影倒飞出去，然后重重的跌落在地，奋力挣扎想要起身，都又摔了下去。

这道人影，竟然是梁玄同。他几乎全力打出的一掌，被透明禁制反弹回来，威力大了数倍，结结实实的打在他的身上，即便他肉身强大，境界高绝，也难以抵挡，要不是意志强韧，纵然没有身死灵消，也会彻底昏迷。

千百道气劲射穿空间，瞬息出现在叶云三人身前，这气劲迅疾无比，以叶云和苏灵的修为，根本不可能抵挡。

叶云面色凝重，他一把将苏灵拉在身后，既然躲不掉，那就硬抗一下看看。

不过，就在气劲即将击中他的瞬间，只看到辰印轻轻的挥了挥手，随即那犹如利箭般射来的透明气劲顷刻间化为乌有，消散一空。

这便是筑基境的力量。

辰印只是轻轻的挥了挥手，这满天的气劲便骤然间消散一空，再无半点痕迹。

罗文成不知道用什么方法轻易的躲过这气劲攻击，只看到这时候的他面上尽是欣喜，看着身前光影支离破碎的禁制，大笑数声。

“五师兄，多谢你帮我打开第三层的通道，如果只是我一人，那是绝对无法打开的。”

梁玄同终于爬起身，一大堆丹药塞进嘴巴，运气调息，快速回复修为。他站起身的第一件事，不是喝骂，也不是继续出手，而是眉头微皱，抬手将有些散乱的发髻整理了一下，然后将嘴角的血渍轻轻拭去。

“八师弟，你以为这样就能够逃脱了吗？难道你没看到二师兄的存在？”

罗文成目光中闪过一丝犹豫，随即冷笑道：“二师兄要是肯出手，又如何会让你身受重伤？只怕二师兄也早就看透，所以才让你出手将禁制打碎。或许，这还是师尊的示意，二师兄，是不是呢？”

苏灵和梁玄同的目光顿时直射而至，停在辰印的脸上。

辰印面上没有任何的表情，古井不波。

“不错，这片空间已经破碎，而这禁制我在进入之时便已看透，如果五师弟无法打破，那么只能我亲自出手。八师弟，你的确聪慧，师尊一直很是器重你，他老人家说了，如果你能够在第三层中找到有价值的天材地宝，未尝不可饶你一命。”辰印语声淡淡，从容之极。

“什么？”梁玄同和苏灵齐声惊呼。

“二师兄，师尊真的如此说？”梁玄同那还算英俊，但是惨白一片的脸上满是震惊。

苏灵双目圆睁，盯着辰印，俏脸上同样写满不可思议。

辰印看都没有看两人一眼，微微点头。

梁玄同的脸上写满了失望，如果真是这样，那么为什么辰印你不出手？要知道那禁制的反弹之力极强，几乎是数倍于梁玄同的攻击，如果不是他见机得快，抵消掉了一部分攻击，只怕这一道反弹之力便能够将他硬生生的震死。

辰印何等修为，他既然说进入此地便已经看透禁制，那么便是说明他知道禁制的构成，明白其中蕴涵的反正之力会何等强大。但是他竟然在看透的情况下，没有丝毫的提醒，任由梁玄同出手，差点身死灵消。

最令他感到胆寒的是，在跟随苏灵进入之前，欧阳问天特地嘱咐他，如果苏灵所言属实，那么便不用顾虑，能擒最好，否则便直接将罗文成斩杀。可是，师尊欧阳问天却另与二师兄说了这般话，这让梁玄同难以接受。

“五师兄，现在你知道我们师尊是何等人物了吧？而且，你这人有些迂腐。我们这些修仙之人，又有什么能够比修炼重要呢？如果我能够找到足以让师尊修为提升，有机会进阶金丹大道的话，别说是饶我性命，便是传我衣钵都有可能。”罗文成看到梁玄同脸上的震惊，笑着说道。

“八师弟，不许你侮辱师尊……”梁玄同怒喝一声，却发现自己说不下去了。

“二师兄，既然师尊发话，那我便先行一步，回头再见。”罗文成一步跨过破碎的光影，整个身影顿时变得迷离起来，紧接着便消失的无影无踪。

辰印并没有出手阻止，而是静静的看着罗文成的身影消失。

苏灵眼中满是怒火，盯着辰印。

辰印只当没看见，淡淡道：“好了，看来这去往第三层的通道乃是真的，我们进去吧。”

说罢，他脚步轻抬，身体瞬间穿越百丈空间，出现在那片支离破碎的光影前方。

梁玄同面上闪过犹豫，无奈，最后跟了上去。

“苏灵师妹，你们两人是否要前往第三层？”辰印转身看着叶云两人。

“我才不去，辰印师兄，你们真是让人失望，想不到欧阳叔叔是这样的人。”苏灵恼怒不已，跺了跺脚。

“既然如此，那你们两人便尽快离开，只怕要不了多久，其他宗门的弟子便会大规模的进入，届时刀剑无眼，别被伤到。”辰印微微一笑，然后转身踏入光影，身形瞬间破碎，消散不见。

梁玄同看着叶云两人，皱眉道：“苏灵师妹，叶云师弟，要不我先送你们出去吧。据我们猜测，一旦进入第三层，争夺会非常残酷，根本不是炼体境的修为能够参与。”

“不要，我们自己走。”苏灵气鼓鼓的回答。

“不对！”

就在此时，叶云的脸色突然大变。

他们身前那片支离破碎的光影之中，骤然又有无数光星闪耀，而这些光星却不是往外射出，反而是往内里塌陷般落去。

与此同时，一股股惊人的吸力，不断从那片支离破碎的光影中涌出。

只是这一刹那，叶云就只觉得周围的空间好像都被禁锢住了，而他的身后则出现了无数个看不见的巨人，在用力将他朝着前方那片支离破碎的光影推去。

“叶云！”

苏灵的脸色也骤然变得惨白。

她的整个身体都甚至已经飘了起来。

这个通往第三层的通道一被打通，原本平衡的禁制灵力失衡，竟然是要将她们都卷入第三层去。

“梁师兄！”

叶云一手拉住了苏灵，瞬间发出了一声厉喝。

不管愿意不愿意都要被卷入第三层，这实在是他根本没有预料到的事情，而且更令他心寒的是，此刻这种庞大的吸力根本不是他所能抗衡，恐怕唯有梁玄同才有可能帮他和苏灵。

“我也…”

梁玄同的脸色也是极为苍白，他倒是有心帮助苏灵，然而他受伤不轻，此刻感觉着这样的力量，自觉再拼尽全力也根本无法抗衡。

一时之间，他都说不出话来。

“这便是时也命也。”

叶云的脸色阴沉如水，他只是咬了咬牙，嗤嗤嗤三声轻响，他和梁玄同、苏灵便被庞大的吸力扯得发出了剧烈的破空声，直接消失在迷离的光华之中。
