
光影破碎，第三层的通道彻底打开，就在叶云等人消失在光影当中之后不久，足足有数十人浩浩荡荡的出现在第二次的大墓之中，朝着这片光影疾奔而来，率先一人，赫然便是欧阳问天。

第三层通道的开启，让欧阳问天也亲自带队前来，在他身后，跟着数十名天剑宗的内门弟子。

“这次的小家伙们倒是争气，不但通过第一次的考验，竟然将第三层都打开，很好。”欧阳问天看着破碎的光影，脸上满是笑意。

“师兄，我们还是不要耽误时间，按照约定我们可以提前半柱香的时间进入，然后杜家的蠢货他们便会跟来。”欧阳问天身旁，一名看起来年纪都比他要大上不上，头发花白的老者低声说道。

这老者名叫蒋岳文，筑基境四重的修为，已经足足八十多岁，但是面对不过四十出头的欧阳问天，竟然以师弟自居。

“无妨，这第三层，并不是早一点进入便会得到好处，最后还是要看实力。”欧阳问天极为自信，摆摆手。

欧阳问天抬手一抹，手中一片玉符升腾而起，随即玉符上的光芒连成一面光幕。

光幕上赫然是苏灵带着辰印、梁玄同他们进入之后与罗文成的交手影像，如果叶云等人看到，定然会惊呼起来，因为他们怎么都不会想到，这一切竟然都在欧阳问天的窥探之中。

“这第三层有点意思，居然能够屏蔽我的观测。”欧阳问天看到光幕上的影像到辰印等人进入会后便再无半点，不由的眉头微挑。

“快走吧，不要让杜家的蠢货捷足先登了。”蒋岳文沉声说道，眼中尽是急切。

欧阳问天点点头，然后看向身后。

顷刻间，他身后那数十名绝剑峰的内门弟子没有丝毫的犹豫，朝着那片破碎的光影直冲而去，转瞬间便消失在光影当中，进入第三层。

欧阳问天和蒋岳文对望一眼，微笑着点头，齐齐踏入。

叶云只感到天地间一片混沌，所有的感官都失去了作用，没有任何的光影，也没有丝毫的声音，更没有气味，触觉等等。

他只觉得自己仿佛就是一片在悠悠天空飘浮的落叶，随风起伏，不知道尽头在何处。

终于，当光亮出现，视线重回身体，叶云看到的是一片大海，广阔无垠的大海，望不到边。

“又是空间阵法，这个金丹大修士到底是多喜欢空间禁制啊。”叶云的脸色难看至极，庞大的力量将他和苏灵等人全部分散，此刻他的视线之中并无苏灵等人的身影。对于这种空间禁制，他自己是根本没有涉及。

只是数息的时间过后，脸色难看至极的叶云突然抬头。

在他前方的海面上突然出现了一条巨大的水柱，从海底涌起，然后直冲天际。

这水柱粗壮无比，上面晶莹的水龙奔涌，姿态各异，远远望去，极为神异。

轰！轰！轰！

一条接着一条的巨大水柱从海底涌现，然后直冲天穹，足足有十八道。

叶云看着震撼的画面，忽然间发现，水柱的尽头，竟然出现了一座巨大的神殿，高高耸立在云端。

这神殿周身晶莹剔透，水波奔涌，竟然都是以水结成，铸成神殿，散发出微微的七彩华光，远远望去，令人震撼。

“哈哈哈！第三层，我终于进来了。”

就在叶云心中充满震撼之时，身后不远处传来一阵难以抑制的大笑，满是狂喜。

叶云转身看去，只见一名身穿黑色衣衫的青年看着远方高耸入云的神殿，脸上尽是就激动。

“咦，居然有人比先我一步进入第三层，这倒是出乎意料。”那黑衣青年眼睛余光扫到叶云，顿时一怔。

叶云不动声色的看着他，面上没有半分表情流露出来，但是他心中却是有些微寒。

眼前这个黑衣青年，叶云竟然无法从他的身上感受到哪怕一丝一毫的灵力波动，这人仿佛是从来没有修行过的普通人。

但是，普通人有怎么可能通过重重考验，进入华韵秘藏的第三层呢？很显然，眼前和黑衣青年修为极高，起码也是炼气境中期的修为，否则以叶云现在的境界和目光，炼气境一到三重的弟子，定然能够被他察觉。

来人不知是敌是友，但是此人的修为已经让叶云感到一丝震惊。虽然他在进入第三层之时便已经预料到，很可能会有一大批的炼气境弟子进入，只是没有想到遇到的第一人便有如此高绝的修为。

“你是什么人？看你的着装，好像是天剑宗的弟子。”黑衣青年看着叶云，好奇的问道。

“不错，在下正是天剑宗弟子叶云，不知道这位兄台来自何处。”叶云谨慎的回应，体内灵力奔流运转不息。

“原来真的是天剑宗的弟子，我是齐阳宗华一成。”黑衣青年抱了抱拳，并没有表露出丝毫的敌意。

“原来是华道兄，你好啊！”叶云同样抱拳，恭谨道。

华一成似乎并没有听出叶云口中的敷衍，他抬头看着十八道水柱托起的巨大神殿，面上同样满是震惊。

“这神殿好像乃是水流汇聚而成，看起来奢华精美，那水龙精致无比，活灵活现，想不到竟有人能够布置出这样的震撼景象，实在是不可思议。”华一成看着水流汇聚的神殿，不由的赞叹。

“华兄要不要一起上去看看？”叶云看了看四周，除了这神殿之外，汪洋大海之上没有半点其他的建筑，也没有旁人的踪迹。

华一成点头道：“那是自然，想必这第三层的宝物便藏在这巧夺天工的水流神殿当中，既然进来了，自然不能够白跑一趟。叶兄，我们一起去看看如何？”

华一成并没有表露出丝毫的敌意，也没有很是热情的招呼，只是萍水相逢之下的淡淡邀请，漫不经心，混不在意的样子。

叶云点点头，至少华一成目前看起来还算是正常，没有流露出敌意，也没有阴谋诡计的迹象。

两人一前一后，纵身跃起，朝着十八道水柱托起的神殿飞掠而去。

刷刷刷！

光影闪烁，就在叶云和华一成两人落在神殿之前的时候，空中突然间出现了数十道身影，尽数落下。

叶云和华一成眉头微皱，他们两人都觉得自己进入第三层已经算极快，但是没想到这是眨眼间的功夫，竟然出现了数十人。

就在叶云心中惊讶的时候，又是数十人从远处急射而来，瞬息而至。

“殷姥姥，想不到您老人家的动作，真是极快啊。”声音从远处隆隆传来，下一刻便看到水天一线间出现了十数点光影，顷刻而至，空中落下十几个人踏在神殿之前。

来人，赫然是霸刀门的孙一刀。

“老身年岁大了，走的慢，也只是刚到而已。”殷姥姥的身影在刚才出现的数十人中响起，然后便看到她缓缓的走上前来。

“年纪这么大，还不知好歹的冲在最前，只怕到时候死都不知道怎么死的。”冰冷中带着讥讽的声音从远方传来，飞速逼近，最后同样数十到光影从空中落下，为首一人，正是杜家三族长，杜建明。

杜建明身后跟着数十名杜家精锐，目光中带着凝实的杀意，冷冷的扫过众人。

“水云殿！很好，看来这神殿便是华韵真人藏宝之处，等我杜家先进去探查一番，然后再让你们进来。”杜建明一如既往的嚣张无比，率众便要进入那水云神殿。

“杜三族长，我们之前早有约定，莫非你忘记了不成？”殷姥姥语声淡淡，却有一股不容违逆的意志。

“杜建明，你乃是代表杜家，说的每一句话都要记清楚了。”孙一刀须发无风自动，淡淡的杀气涌现。

杜建明冷、眼看过两人，一脸的不屑：“殷老太婆，孙一刀，我就是让你们先进入这水云殿，你们敢吗？”

殷姥姥和孙一刀一滞，眼中有些犹豫。

“既然不敢，那就好好的在后面等着，等我杜家吃饱喝足之后，自然会留一些残羹冷炙给你们。”杜建明看着两人，不由的狂笑起来。

这水云殿看起来极为奢华，巍峨，想必其中的藏宝也极为珍贵，如果能够率先进入，获得天材地宝的可能便比晚进入的要大出许多。

但是，殷姥姥和孙一刀还真的不敢贸然进入，金丹大修士的真正杀招，还不是他们能够轻易抵挡。齐阳宗和霸刀门比不上杜家和天剑宗积蓄雄浑，每一名精锐弟子死了便是死了，可以很快的再培养出来。他们不行，每一名精锐都是宝贝，一旦失去一人，便需要花费大量的精力和资源，极为不舍。

杜建明看着两人抽搐犹豫的模样，哈哈大笑之间，率众便要进入水云殿。

“杜建明，我还没到你便敢率先进入？我看你真是活腻味了。”

一道声音从天边传来，随即剑芒闪烁，只看到水天尽头，一人踏剑，破空而至！
