
剑芒拖曳百丈，绚丽璀璨。大剑之上，男子白衣胜雪，衣衫猎猎。

“欧阳问天，你不要欺人太甚，真以为我会怕了你吗？”杜建明看着那道破空而至的剑芒，冷哼一声。

“哦，莫不成杜三族长的修为已经超过本座？”剑芒一敛，欧阳问天从空中落下，凌空踏在水波之上，微微起伏。

“你真以为只有你才渡过人劫，参悟天人境吗？”杜建明冷冷喝道，浑身气势陡然散开，威势如涛。

筑基六重天人境！

殷姥姥和孙一刀等人倒吸一口凉气，虽然杜建明之前隐隐有号称修为突破到天人境的传言，不他们都不以为意，人劫，天人，听起来只是一步之遥，但是想要跨过，又谈何容易。

因此，先前欧阳问天表现出筑基六重天人境巅峰的修为之时，他们几乎全部都被震骇到，不敢说话，唯他马首是瞻。

但是，让众人想不到的是，杜建明竟然真的渡过人劫，修为达到天人之境，简直难以置信。

“原来你也渡过人劫，参悟天人，怪不得如此张狂。不过，你以为参悟天人之后便能够与本座一较高低吗？”欧阳问天眼中闪过一丝惊讶，随即不屑的说道。

“没试过，谁能知道呢？”杜建明好不示弱，踏上一步。

顷刻间，气氛剑拔弩张，两位筑基六重的高手随时都有可能出手。

“杜三族长，欧阳峰主，现在不是出手相争之时，这水云殿内到底有什么样的宝物还不知道，等弄清楚后再争不迟。”殷姥姥拄着龙头拐杖，缓缓走过来。

“是啊，当务之急乃是打开水云殿啊。”孙一刀看到杜建明如此修为，瞬间便没有了争锋之心。

欧阳问天冷冷的看着杜建明，如果他敢不顾约定，那么就只能出手将他斩杀。

杜建明看着三人，眼中的杀意慢慢的退去，冷冷道：“既然殷老太婆你出来打圆场，那我就给你个面子，让欧阳问天多活些时日。”

杜建明便是这样的蠢货，即使明知身处下风，嘴上也绝不肯吃半点亏。

欧阳问天倒不以为意，他有绝对的自信，如果打起来，杜建明绝对不是他的对手，即便无法将杜建明斩杀，也必然可以重创他。

“既然如此，那么我们就按照先前约定，一起进入这水云殿，得到的宝物后再进行分配。”欧阳问天看着被水柱托起的水云殿，缓缓说道。

“自当如此。”殷姥姥笑着点头。

“按照之前的约定，天剑宗和杜家各占四成，剩下两成我们和殷姥姥平分。”孙一刀点点头，急着说道，生怕有人反悔，吃亏的必然是他。

“哼，以你霸刀门的修为和贡献，有什么资格吃一成的宝物？我看随便给你两件便是，剩下的我杜家和天剑宗平分。”杜建明斜着眼瞥了他一下，一脸的不屑。

“你……”孙一刀面孔被气的呈紫红色，却没有话说出来。

如果之前孙一刀还敢和杜建明一较高低的话，当杜建明将筑基六重天人境的修为摆出来之后，孙一刀再也不敢有半句废话，两人的修为差距太大，杜家又是晋国顶尖势力，即便杜建明真的将他杀了，也就杀了，不会有任何的麻烦。

“这里不是你杜家说了算，而是我天剑宗。”欧阳问天的火气也被杜建明勾了起来，冷冷喝道。

杜建明冷哼一声，道：“那说不得就要动手试试。”

“杜三族长，这次华韵秘藏的开启，乃是我们四家约定分配之后联手才能够打开，否则不管缺了哪一家，这华韵秘藏都不可能开启，杜三族长你又何必出尔反尔呢。”殷姥姥苍老的声音缓缓响起。

“没错，就是如此。”孙一刀这时候敢硬着头皮说了一句。

杜建明看着三人，他虽然狂妄却也不是愚蠢到极致的草包，他这一番表现只是想为杜家或者说是为自己多争取一点利益，反正不管如何都不会吃亏，大不了还是按照之前的约定，获取四成的宝物便是。

“哼，既然如此，那这次就算了，下次你孙一刀要是敢再冒犯于我，定斩不饶。”

孙一刀气急，但是形势比人强，修为不如，也没有办法。

水云神殿高高耸立在空中，被十八根水柱托起，远远望去，气势磅礴。

叶云和站在隐秘之处，并没有冲上前去。

叶云是因为自身修为不够，一个外门弟子如果大摇大摆的出现在这华韵秘藏第三层中，定然会引来旁人的猜测和怀疑，他现在身怀至宝，如果被发现很可能直接被出手抢夺，甚至身死灵消。

不过让叶云感到有些疑惑的是，华一成自称是齐阳宗的弟子，他的修为看起来已经悟气成功，达到炼气境，为什么不前去和齐阳宗的人汇合呢？

就在叶云心中疑惑之时，华一成转头看着他，笑了笑。

“我只是炼气境四重的修为，这次齐阳宗中进入的弟子修为高过我的比比皆是，混在队伍之中，哪里会有好东西捞到手。”华一成居然毫不隐瞒，直接将心中野望说了出来。

叶云一怔，不由得笑了。他又何尝不是一样的心思，只是他修为更低，连混在宗门队伍的资格都没有，既然如此，那就浑水摸鱼便是，能够得到多少宝物便是多少。

“叶兄弟，等会他们进入水云殿后，我们并不要跟着进去。”华一成低声说道。

叶云皱眉道：“为什么？这大海茫茫，除了水云殿外没有任何的地方能够藏匿宝物，不进入水云殿又要去何处？”

华一成诡异的笑了笑，然后右手一翻，只看到一团黑色的皮制东西出现在他掌心。

“谁说只有水云殿内才会有宝物的存在？或许这茫茫大海之中，才藏着最珍贵的宝物。”

叶云愣了一下，顿时反应过来，他的确没有想到，这片一望无际的大洋之中，会有宝物隐藏。

“既然我们想的都是浑水摸鱼，趁机捞点好处，如果跟着他们进入水云殿，以我们的修为只怕很快就会被发现，还不如先进这大洋中探索一番，或许会有出乎意料的收获。”华一成拉了一下叶云，朝后面退了退，尽量隐蔽一些。

叶云点点头，华一成所说的确有道理，以他们两人的修为，丢在人群中定然会极为起眼，因为他们的修为太低，根本没有资格进入水云殿，只怕跟着进入的话，瞬间就会被发现，然后等待他们的便是悲惨的结局。

“拿着，这是八品妖兽碧眼晶兽的皮所制，有避水功效。”华一成将手中那一团黑色的东西塞了过来。

叶云眉头微皱，接了过去。他心中有些怀疑华一成的动机，如果是要探索这片大洋中是否有宝物的话，为什么华一成要拉上自己？他一个人前去不是得到宝物的几率更大？

“叶兄弟，你别多想，这片大洋中到底会有什么样的危险存在我也不知道，所以两个人相互照应总归要好一些，不过丑话说在前头，一旦获得宝物，必须让我先选，一人一件的平分。”华一成似乎看透了叶云心中的疑惑，低声说道。

叶云不动声色的点点头，道：“那是自然。”

现在的他，经过三年杂役外院的磨练，不会轻易相信一个人。即便华一成如此说，也他不会相信他，如果真的将后背放心的交给一个认识不到半个时辰的人，那他叶云不是蠢，是白痴中的白痴。

不过华一成所说他也认同，在这片很可能充满危险的茫茫大洋当中，两个人能够互相照应的话，活下来的机会的确会大上许多。

“好，那我们就静静等待，等着他们进入水云神殿后，我们便下水。”华一成眼中闪过一丝异色，然后恢复如常，笑着说道。

叶云点点头，目光投向远处的天空，高耸的水云神殿处，数百名四大宗们的精锐弟子静静的站着，摩拳擦掌，跃跃欲试，准备进入水云神殿。

水云神殿下，欧阳问天身形闪过，随即落在神殿之前。

高大的神殿水波缭绕，雾气升腾，水云殿三个大字完全是由水流组成，不断的流转。

“所有人听着，进入水云殿之后，所得的东西，不管大小，珍贵与否，都必须在出殿之后上缴，然后由我们统一分配，如果谁敢私藏，那便只有一个下场，身死灵消。”欧阳问天的声音淡淡响起，却落在每一个人的耳中，一般无二。

“是！”数百名弟子齐声回应，声响震天。

欧阳问天等人对望一眼，然后齐齐点头。下一刻，数百名弟子排成两列，冲向水云殿，鱼贯而入。

只是片刻的功夫，数百人尽数进入水云殿，一个不剩。

叶云和华一成躲在远处，有等了半柱香的功夫，看到这水云殿外再无一人，便对小心翼翼的走了出来。

“叶兄弟，我们走吧。”华一成眼中满是期待和兴奋。

两人将碧眼晶兽的皮所制成的避水外套穿在身上，纵身一跃，落入一望无际的大洋之中。

就在两人潜入大洋不到十个呼吸之后，水云殿的下方空气传来一阵波动，随即缓缓的出现了几个身影。
