
数条身影从空气中骤然出现，差点跌落在大洋内。如果叶云在的话，必然会大吃一惊。因为这几个身影竟然都是他所认识，除了段辰风、曲一平和余鸣鸿之外，竟然还有苏灵也和他们在一起。

“第三层，果然是第三层。”段辰风特有的狂妄笑声回荡在天地之间。

“段师兄，我们真的进入第三层了，我觉得好危险，还是赶紧离去为妙。”余鸣鸿一如既往的看起来一副老实巴交的模样。

曲一平两眼放光的看着茫茫大海，心中的激动难以抑制，溢于言表。

“段辰风，你真的能帮我找到叶云吗？”苏灵看着眼前一片汪洋，秀眉紧蹙。

段辰风耸了耸肩，道：“既然你说叶云进入了这第三层，那么我们慢慢找便是。”

苏灵猛地转身，狠狠瞪着他：“你答应我一定帮忙找到叶云，我才带你们进入这里，如果敢食言别怪我不客气。”

苏灵和叶云都被那道裂口的恐怖力量卷入，但是她却并未直接进入这里，而是被卷入到了一个离奇的空间。那方空间中没有任何的灵气波动，也没有日月星辰，死寂阴沉。

在那方空间里，苏灵遇到了被困住的段辰风等三人，也幸亏苏灵对空间阵法有所了解，很快便发现那方空间只是空间阵法崩塌时形成的一个不稳定的空间隔层而已。

既然并非是真正的空间禁制，苏灵很容易便找出了可以通往第三层的通道，但苏灵的唯一要求便是段辰风等人要协助她寻找叶云。

此时看到段辰风似乎并没有将寻找叶云的承诺太放在心上，她顿时大怒。段辰风的修为和她在伯仲之间，但是苏灵所拥有的灵器和修习的仙技却远超段辰风，如果真要动手，只怕段辰风支撑不了十招。

“放心，我段辰风是什么人？我来自京城段家，出身显赫，说过的话便是泼出去的水，绝无反悔的可能。”段辰风冷哼了一声，说道。

“如此最好，否则的话，别怪我手下不容情。”苏灵俏脸寒霜，冷冷喝道。

段辰风点了点头，他看着远方十八道水柱托起的水云殿，眼瞳不自觉的微微收缩，这样的景象几乎做梦都不敢想象，居然会出现在面前。

“这座大殿好像都是由水流汇聚而成，真是神奇到了极致。”余鸣鸿同样一脸的震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

苏灵出身高贵，自幼便博览群书，见识不凡，但是眼前这座水云殿却也不是她能够想象的到，实在太令人难以置信。

只有曲一平阴沉着脸，冷冷的看着水云殿，眼中尽是炙热的火焰，喷射出狂热的期待。

“叶云如果进入第三层，那么一定在这水流汇聚的大殿之中。”苏灵看着水云殿，便要飞身而去。

“等等！”段辰风抬手阻止了她，低声道：“以我对叶云的了解，这家伙向来谨慎，谋定而后动。如果他真的进入这第三层，一定不会进入这水流汇聚的神殿。”

“为什么？”苏灵和余鸣鸿异口同声的问道。

“你们想一下，第二层打开之后，各大势力的高手便一起涌入，他们定然也通过那片破碎的光影，进入第三层。叶云什么修为？什么身份？如果被他们发现，只怕立时便被击毙当场，一个炼体境的弟子，也敢想要分一杯羹？”段辰风这一刻仿佛化身算计深刻的老者，细细的分析。

“如果不是进入这水流汇聚的神殿，那么叶云他进来干什么？大海茫茫，根本没有其他的地方可以藏宝。”苏灵皱着眉头，俏脸上尽是担忧。

“是啊，叶云师兄的性格我也了解，他既然决定进入这第三层，那么没得到宝物是绝对不会离开的，可是不进入这神殿，他又能够去哪里呢？”余鸣鸿点点头，他完全同意苏灵的说法。

“可以藏宝的地方，未必就是这水流汇聚的神殿。”曲一平忽然冒出了一句话。

段辰风眼中一亮，道：“想不到你居然还有这样的头脑，看来我还是有些小瞧你了。不过，你还是个蠢货，和我根本没法比。”

曲一平面色阴沉，并没有反驳，因为他知道和段辰风斗嘴，没有半点好处。

苏灵则自动将段辰风的自我吹捧过滤掉，急着问：“那他去了哪里？”

“自然是在这片大洋当中。”段辰风指着前方的大洋，肯定的说道。

苏灵和余鸣鸿齐齐一愣，脸上尽是无法相信。

“既然暂时不能够进入这水流汇聚的神殿，那么自然是去大洋中探索一番，说不定大洋中也藏着许多天材地宝呢。”段辰风笑着说道。

苏灵何等聪慧，除了刚开始的失神之后，很快便明白，叶云或许真的如段辰风所说，进入这片大洋当中了呢。

“我下去看看！”余鸣鸿自告奋勇，便要下海。

“等一下。”段辰风将他拦住，道：“这片大洋也不知道有几千几万里之遥，如果贸然下去，也无法探索到什么，要想个办法，能够长时间的潜入水中才是。”

苏灵沉吟了一下，道：“我有办法。”

说罢，她素手轻翻，洁白如玉的掌心中出现了四枚蓝色的珠子，晶莹剔透，其中似乎隐隐有水影闪过。

“这是避水珠，只要略微一些灵力注入，能够让我们在十二个时辰内将海水隔开，然后我们去找叶云。”

段辰风三人都是吃了一惊，想不到苏灵身上竟然带着如此宝物，更想不到的是，为了叶云她竟然一下次拿出四颗避水珠，可见叶云在她心中有多重要。

既有避水珠这样的宝物，三人都不再迟疑，纷纷接过一颗避水珠之后，便随着苏灵跃入这片茫茫大洋。

苏灵带着段辰风三人跃入大洋之时，叶云和华一成早就潜入海底不知道几百里。两人穿着碧眼晶兽外皮所指的水靠，在水中犹如游鱼般，速度飞快。

如果说第二层的黄沙大漠一片荒芜的话，那么这片大洋中则更加荒凉，前行百里，没有看到任何一种生物，甚至连水草都没有看到一片。

整片大洋下面只有海水，看不到岸，也没有边。

“华兄，这样下去也不是办法，我们是不是停下开查看一番？”叶云皱着眉头，这大洋一片死寂，根本没有其他的生物。

华一成点头道：“这片大洋应该是空间阵法幻化出来的幻境，如果想要破开幻境便必须找到阵眼，或者是阵法运行的轨迹，顺着轨迹找到其他的出口。我还是觉得，水云殿并不是唯一的藏宝之地。”

“不知道华兄对空间阵法的理解如何？”叶云好奇问道。

“只能算是略知一二，这种金丹大修士布置的空间法阵，又岂是你我能够破解。”华一成看着四周，除了海水，还是海水。

叶云眉头微皱，如果苏灵在就好了，可惜这丫头一心只想出去，想必现在已经离开大墓了吧。

叶云摇摇头，目光看向四周，半晌后道：“既然如此，那我们就找准一个方向，持续前进便是。”

“正是如此。”华一成笑了起来，转过身去，眼中闪过一丝阴冷之色。

两人找准方向，继续往下方潜行。

碧眼晶兽所制的水靠的确神异，使得叶云两人在水里的速度丝毫不比在岸上慢，甚至有时候还隐隐的快出一些。

两人的修为虽然和那些炼气境后期，甚至是筑基境的高手无法相比，但是毕竟是修行之人，一炷香的功夫便能够潜行出百里，一个时辰便是数百里之遥。

华一成的修为比叶云要高出不少，他当先而行，基本上朝着一条直线前进。叶云跟在他的身后，催动体内灵力，速度施展到了极致才能够紧紧跟上，他并没有发现，每过一段时间，华一成身形便会微微的晃一下，随即前行的方向便会被改变些许。

这种细微的改变，除非是仔细观察才有可能察觉，否则即便偶然发现也会以为是前行时间久了，自然而然出现的一丝不起眼的偏差。

两人继续前行，约莫足足前行了三个时辰。

终于，枯燥的大洋前方，似乎闪过一丝亮光，随着距离越发的近，那亮光的闪烁便频繁起来，隐隐可见。

“果然这大洋当中藏着其他的宝物，并不是尽数都在水云殿中。”华一成的声音中充满了惊喜。

叶云凝目看去，前方的光亮越发的清晰，仿佛一盏油灯，忽明忽暗。

半柱香后，那道光亮终于出现在两人眼前，哪里是什么油灯，却是一颗直径超过半丈的巨大水球，里面光影闪耀，璀璨夺目。

这颗巨大的水球后面，只看到一座珊瑚汇聚而成的天地，血红之中出现一个洞口，漆黑如墨，似乎可以吞噬一切的光亮。

“叶云，我们到了！”华一成声音中充满欣喜。

叶云同样兴奋不已，他看着巨大的水球，看着那血红的珊瑚，忽然间眉头没有来由的微微一皱。

华一成似乎发现了什么，转头问道：“你没事吧。”

叶云笑了笑，摇了摇头。
