
巨大的水球中光影流转，一道道波光时而弱时而强，不过任何的光亮照射在那珊瑚堆砌而成的洞口都不会有丝毫的光影出现，所有的光芒都被吞噬了一般。

华一成几乎没有看一眼那水球，而是盯着漆黑的洞口。

“华兄，你有何发现？”叶云眉头微挑，眼中闪过一丝异色。

“没什么，我只是想如果有藏宝的话，定然在这洞中，但是如此漆黑一片，好像光亮都不能够透入，不知其中是否有危险。”华一成沉声回答。

“既然都来了，那就进入一探便是，华兄不会就此退缩吧。”叶云笑着说道。

华一成道：“自然不会，叶兄弟你跟在我后面，我们相互照应。”

叶云心中一愣，他原以为华一成会说那叶兄弟你先进入，我在后面保护你这种无耻话语，想不到华一成竟然会主动要求走在前面。

莫非，这来自齐阳宗的家伙，真的是一腔赤诚，义薄云天？

修仙之路何等艰难，多少修士为了一点修行资源大打出手，争得你死我活，最后身死灵消。

这进入华韵秘藏的每一名修士，为的不就是一份资源，一点宝物吗，如果说随随便便就遇到一个对你赤诚相对，义薄云天的好兄弟，好男儿，那根本是不可能的事情，特别是经过杂役外院三年的生活，叶云不会轻易相信任何一个人。

或者说，在这片华韵秘藏之中，他不会相信任何人，除了苏灵。

倒也不是说他和苏灵在这些时间的相处中有多深厚的感情，只是苏灵出身尊贵，乃是天剑宗四大峰主之一无影峰主苏浩之女，她这样的身份背.景，要什么样的宝物和资源会没有？再加上两人的确很莫名的暗暗情愫滋生，对于苏灵，他目前绝对信任。

眼前这个来自齐阳宗的华一成，叶云根本就不会相信他。

叶云心念一转，刚想说，要不我走前面，华兄你在后面保护便是。话到嘴边又咽了下去，他怕刚才华一成的话只不过就是想要叶云故作谦虚，说我走前面云云，然后他便顺口接过，说，这样也好，那叶兄弟你就走前面吧，麻烦你了。

“华兄放心，虽然我们第一天相识，但是却脾性相投，好似老友一般，况且我们进入华韵秘藏乃是为了寻找宝物，提升修为，自然应该同舟共济，互相照应。华兄你放心的将后背交给我，即便是有天大的危险，兄弟也会帮你挡住。”叶云朗声说道，面上尽是恳切。

“这样便再好不过，况且这里面或许不会有我们想象中的那般危险，毕竟要寻宝的都一股脑的进入水云殿去，这里也不一定会有太好的宝物。”华一成点点头，不再废话，转身便朝那漆黑的洞口走去。

叶云没有丝毫的犹豫，体内灵力瞬间流转，小心翼翼的跟了上去。

两人踏入那漆黑的洞口，刹那间便只感到眼前一黑，伸手看不到五指。

刷的一声，一道火光骤然亮起，叶云手中散发出淡淡的光焰，将四周照亮。

但是，火光只是闪烁了一下，随即便黯淡下去，紧接着彻底的消失，似乎有一股奇怪的力量阻止光亮的照射，将它吸收的干干净净。

“怎么会这样？”叶云眉头微皱，惊讶的说道。

“这片区域应该用特殊的无华之石筑成，能够吸收任何的光亮。”华一成的声音在旁边响起，只听他接着道：“用微光诀或许会有一点点效果。”

叶云这才知道，为什么华一成会主动说自己走在前面，这里面根本没有任何的光亮，而且并不是一条通道，跃过洞口之后其中不知道有多大，根本摸不到通道的石壁，所以谁前谁后根本没有意义。

“无华之石？”叶云好奇的问道。

“对，天地之间有一种奇特的石头，坚硬无比，能够吸收任何的光亮，极为罕见，想不到这里居然是会是用无华之石堆砌而成。”华一成的声音在身旁传来。

叶云心中惊讶，天地之间真是无奇不有，这无华之石闻所未闻，能够吸收光亮，真是难以置信。

早在杂役外院的时候，叶云就修炼过微光诀，自从成为外门弟子之后便再也没有施展过，这时心中一动，淡淡的柔光出现在了他的头顶。

微光诀所凝聚成的光影和普通的光亮并不相同，其实这并不是光影，乃是一股灵力，或者说是灵力中散发出一道光华，但是被灵力尽数包裹，并无法透出。

按理来说，微光诀中的微光被灵力隔绝，应该不会被无华之石吸收，但是这微光诀只是亮了一下，然后便啪的一声轻响，瞬间碎裂，所有的光影都被吸收一空。

一片漆黑。

“想不到微光诀都没有办法在无华之石中带来一丝一毫的光亮，真是麻烦，原本还以为天剑宗的微光诀会有作用呢。”华一成低声抱怨。

叶云眉头一挑，华一成的话语是什么意思？难道他一早就知道这无华之石的存在，以为天剑宗的微光诀会有照亮的效果？

刷！

就在叶云心中升起一抹疑惑的时候，一道光亮从左前方传来，随即叶云便看到华一成的手中出现了一颗硕大的夜明珠，柔光瞬间照亮了他的身旁。

下一刻，叶云便看到一幅奇特的景象。

只看到那颗几乎有碗口大小的夜明珠散发出来的柔光似乎受到强大的吸力，柔光化为一条条的匹练，朝着四面八方飞射而去，然后射到一丈之外，没入漆黑当中。

一道道柔光匹练从华一成的手中飞射而出，仿佛一朵绽放的花朵，绚丽无比。

“快找出口，我这明珠支撑不了多长时间。”华一成看到叶云呆立当场，低声喝道。

两人立刻认准一个方向，然后朝前疾奔而去。

华一成手中的夜明珠犹如最绚丽的烟花绽放，以肉眼可见的速度在缩小，只等这颗夜明珠中的柔光彻底消散，那么四周便又会陷入一片漆黑，再也找不到出路。

两人急速而行，一息间便是百丈。但是前方的黑暗无穷无尽，根本看不到头。

华一成手中的夜明珠越发的黯淡，从碗口大小变的只剩下鸡蛋般，最多还有半柱香的时间便会彻底的消散。

“跟我来！”华一成忽然低喝一声，他的脚步在这一刻便的诡异起来，竟然不是直直的往前冲，而是往左侧跨出百丈，然后便折回十丈左右，接着再往前行进。

叶云虽然不知道他为什么会如此，却也只有跟着，一时间也来不及思考什么。

如此反复了几次，叶云忽然发现，前方的黑暗中居然出现了数个黯淡的光点。

“快，只要冲过去便可以了。”华一成速度再度提升，手中的夜明珠只剩下指甲大小，随时都会熄灭。

两人将所有的灵力都凝聚在双腿，飞掠而去。

终于，当最后一道柔光消散之时，叶云和华一成出现在了那数个黯淡的光点之下。

但是，这哪里是光点？叶云看到的是四只不带任何感情的眼睛，透出冰冷的寒意。

“这是什么？”叶云猛地停住脚步，差点一头撞上去。

“别动，这便是碧眼晶兽，我们身上穿的水靠便是它们的皮制成。”华一成没有半点惊慌，仿佛一切都在预料之中。

碧眼晶兽乃是八级妖兽，修为堪比炼体境巅峰，对于现在的两人来说，根本没有任何的威胁。

但是，华一成口中的碧眼晶兽，黑暗之中除了看到四只碧绿的眼睛外，便再也看不到任何的东西，哪怕是眼睛下面的口鼻。

四只眼睛仿佛幽幽的冥火，就这样冷冷的注视着两人。

叶云看了华一成一眼，心中充满了疑惑，嘴角微微一动，却还是没有问出话来。

“动手，将这两只碧眼晶兽杀了，取了它们的眼睛便能够带我们走出这片黑暗空间。”华一成冷冷说道。

话音刚落，他手中出现一柄战枪，微微一振，朝着前方直射而去。

叶云眉头微皱，黑曜剑骤然出现，顷刻间雷鸣响起，雷云电光剑瞬间展开，他要在最短的时间内将其中一头碧眼晶兽斩杀，取其双目。

但是，下一刻叶云便惊讶的发现，雷云电光剑的第一招雷云初现竟然没有起到任何的作用，只是在空中虚刺了几下，根本没有碰到碧眼晶兽一丝一毫。

要知道，这一剑几乎刺出数十丈，而这四只眼睛却仿佛近在咫尺，给人一种触手可及的假象。

“怎么回事？”叶云冷声喝道。

“一直往前，莫要停，你我看到的近在咫尺的眼睛，其实被空间法则改变了距离，因此看起来就在身前。”华一成立刻回答，没有丝毫的犹豫。

华一成手中长枪直刺，迅疾无比，比碧眼晶兽的双目之下，他的长枪上银光一闪而没，然后直扑而去。

叶云深吸口气，心中满是疑虑，华一成仿佛一切都在掌控，好像对此地极为熟悉。但是这华韵秘藏不是需要四大势力联合才能够开启，而且第一层的阵法直到这次才被破解，那么华一成又如何会对此地如此熟悉呢？

心中虽然充满疑惑，但是叶云手中却丝毫不慢，速度提升十倍，黑曜剑上雷光电蛇闪耀，朝着前方的两只眼睛直刺而去。
