
就如华一成所说那般，叶云一剑刺出，雷光一闪而没，然后漆黑的黑曜剑噗的一下击中了前方黑暗中的碧眼晶兽。

但是，想象中的惊叫声和狂暴并没有出现，那两只碧绿的眼睛依旧在前方一丈之处，微微的散发出一点光芒。

“嗯？那黑曜剑击中的是什么？”叶云心中疑惑。

就在此时，华一成的声音再次响起：“叶兄弟，什么都不要管，我们继续，否则的话，很可能会彻底停留在这无尽的黑暗当中，不能离去。”

叶云心中充满了疑惑，但是正如华一成所说，现在最重要的便是离开这无边的黑暗，如果陷入其中，那么真的很可能就此沉陷，再也出不去。

灵力从掌心中汹涌而出，尽数灌注到黑曜剑内。

刹那间，在这片可以吞噬任何光芒的黑暗之中，雷光大盛，电蛇飞舞。

虽然只是极为短暂的时间，但是却照亮了方圆十丈的空间。

叶云看到了一头巨大的怪物，庞大无比，完全超出了十丈的范畴，而那两只碧绿的光点，根本不是它的眼睛，而是就这样悬浮在它身前的光影，和眼睛一般无二。

一瞥之间，叶云看到这怪物浑身灰白，抬起在身前的一只巨大的爪子散发出锋利的寒芒，叶云相信，如果这一爪下来，以他现在的修为，绝对没有办法抵挡。

这根本不是什么碧眼晶兽，而是一头叶云从来没有见到过的怪物，很可能是已经脱离妖兽范畴，灵智初开的灵兽。

最差的灵兽，修为也堪比炼气境，而眼前这头，显然远远不止。

华一成是故意的！

叶云顷刻间就反应过来，这一切都是华一成故意安排，从遇到他的那一刻开始，这家伙就处心积虑的在谋划。

叶云心中满是疑惑，为什么这个自称来自齐阳宗的家伙能够对华韵秘藏第三层的这片大洋如此的熟悉。不过这一切在现在已经不重要了，重要的是，如何才能够应对眼前这头灵兽，还有华一成。

“华兄，你真是处心积虑啊。”叶云的声音冷冷的响起，在黑暗中回荡。

“什么？叶兄弟你何出此言？”华一成的声音中带着惊讶。

叶云冷冷道：“华兄你处心积虑的带我穿越大洋，走进这片无尽的黑暗，难道现在要说一切都是无意吗？”

华一成沉吟了片刻，然后缓缓道：“你什么时候发现的？”

“在那个巨大的水球之前。你说了一句，我们到了。”叶云沉声道。

我们到了！

这简单的四个字，便说明华一成早就知道这个地方，否则的话，他第一时间应该是和叶云的反应一样，极为惊讶，然后是异常的欣喜。可是他没有，非常平静的说了一句，我们到了。

“看来是我着急了。”华一成笑了笑，不以为意的说道。

“然后，进入这无边黑暗之后，那颗夜明珠，以及你在黑暗中忽然的绕行，这一切都不能够以你对空间法则的理解来解释，这头妖兽，想来并不是什么碧眼晶兽吧。”叶云语声缓缓，不急不躁。

“叶兄弟，果然不愧是天剑宗的弟子，刚才你一剑破开黑暗的仙技可真是了得。不错，这并不是什么碧眼晶兽，而是九级灵兽黑暗海魔，生于黑暗，长于黑暗。”华一成的语声中带着一丝惊讶，随即哈哈大笑起来。

九级灵兽是什么概念？九级灵兽的实力相当于炼气境巅峰，不管是华一成还是叶云的修为，根本不够它塞牙缝的。

“华兄应该对这华韵秘藏极为熟悉吧，曾经进来过一次吗？”叶云出乎意料的没有出离的愤怒，反而语声越发的冰冷。

华一成笑道：“真是不好意思，先前欺骗了叶兄弟你一下。我并不是什么齐阳宗的弟子，而这华韵秘藏乃是我先辈大能的墓地，这次进来，正好遇到叶兄弟，那就助我一把便是。”

叶云冷笑道：“助你一把就是让我给九级灵兽送死吗？”

华一成道：“哪里有送死？说不定叶兄弟你隐匿了修为，或者有什么珍贵之极的宝物没有取出，能够在这九级灵兽黑暗海魔的利爪下存活也说不定呢。”

叶云不怒反笑：“如此说来，这一切都在华兄的算计当中了，我今日不死也要死。”

华一成的声音忽远忽近的传来：“生还是死就看叶兄弟的本事啦，如果连九级灵兽也无法战胜，那么早点还是晚点死，又有什么关系呢。”

吼！

华一成的声音刚落，叶云前方那两只碧绿的光点骤然暴射，将方圆百丈照亮，纤毫毕现。

叶云第一次完整的看到黑暗海魔的模样，足足有十数丈高，四肢粗壮，巨大的前掌上锋利的爪子犹如长剑一般，闪烁着冷冽的寒芒。

巨大的身体上覆盖着浓密的灰白毛发，只见微微一抖只见，每一根都竖了起来，犹如尖锐的钢针，极为恐怖。

华一成的身影出现在叶云左侧数十丈外，他面上带着笑意，手中忽然射出一点血色光影，在叶云上空炸开。

顷刻间，那巨大的黑暗海魔仿佛疯了一般，猛地跃起，朝着叶云直扑而至。

九级灵兽相当于炼气境巅峰的修为，这根本不是叶云能够抵挡，哪怕只是被那闪烁着冷冽寒光的巨掌擦一下，恐怕也是不死即伤。

华一成在叶云头顶打出的那道血色光影不知道是什么，仿佛让黑暗海魔发了疯一般，朝着叶云疯狂的冲过来。

犹如小山一般的九级灵兽轰然落下，只要被碰到一下，叶云便会身死灵消，彻底的消亡。

叶云早有防备，虽然黑暗海魔速度迅疾，威势如涛，不过他早就做出了闪避动作，脚下一错便消失在原地，出现在了十丈之外。

轰！

一声巨响，犹如小山般的庞大身躯重重的砸在地上，方圆百丈都不住的颤抖，隐约中叶云似乎看到有丝丝的黑色灰尘在空中飘散，只不过瞬息便消失无踪。

黑暗海魔一击不中，庞大的身躯猛地转过来，这次他身前悬浮的那一对犹如眼睛的碧绿光影也就闪烁着幽光，不过叶云看到了它真正的双目，足足西瓜大的一只独目镶嵌在它眉头，然后迅速的变成血红色。

叶云虽然不知道黑暗海魔的那一只独眼为什么会突然变成血红色，但是他下意识的往旁边一闪，直觉感到有一股难以抵挡的杀机即将降临。

只看到那血红色的独眼之中，一道血芒急射而出，打在叶云刚刚躲开的地方。

顷刻间，只看到那漆黑的地面上冒起一团光雾，将血光吞噬，但是似乎承受不住如此狂暴的力量，黑暗差点被撕裂，好不容易才吞噬干净。

叶云在旁边看的心中满是震骇，刚才这一股血芒中蕴涵的力量，只怕是罗文成这种修为达到炼气境后期的高手也无法轻易抵挡，更别说是他。

但是面对如此绝境，叶云却隐隐的生出一丝希望，他仿佛看到了一点光亮。

如果这黑暗海魔真的是九级灵兽，拥有可以堪比炼气境巅峰的实力，那么照理来说不管叶云有什么样的直觉，都不可能连续两次躲开它的攻击。炼气境巅峰的力量，根本不是他现在的反应能够进行躲闪。

那么，只有两个可能，这黑暗海魔并不是九级灵兽，或者它的实力受到了限制。刚才的那一击，血光中蕴涵的力量和罗文成的攻击想必几乎没有任何的差别，甚至更要胜出些许。

这说明，黑暗海魔的确拥有九级灵兽的力量，但是它的攻击速度却并没有想象中那么迅疾，甚至这两招攻击都有很明显的起手，前奏。照理来说，这绝对不应该出现。

黑暗海魔的实力受到了限制。

虽然不知道为什么会受到限制，也不知道受到了什么样的限制。但是这对于叶云来说，无疑是最好的消息，否则以他的修为，根本没有机会活下来。

“现在知道，这黑暗海魔并不是那么可怕了吧。”华一成的声音在远处响起，他身影飘忽。

叶云没有理会他，黑暗海魔第二道攻击没有得手，已经让它极为愤怒，狂吼一声，整个站立起来，然后猛地一跃，好似小山的身体在空中忽然消失无影，竟然完全的没入黑暗当中。无尽的黑暗之中，只剩下那两道四射开来的碧绿光芒，在黑暗中经久不散，并没有被吞噬。

叶云面色凝重，黑暗海魔可是九级灵兽，在看得见它的时候都无法战而胜之，现在它竟然隐匿在黑暗之中，一旦偷袭，绝对不是他叶云能够察觉和抵挡。

叶云屏息凝神，四下看去，但是没有任何的发现，非但黑暗海魔消失了，连华一成也消失了。

但是，叶云心中涌起一股难以言说的压抑感，仿佛天地顷刻间就会崩塌下来，将他埋葬。

就在心念涌起的瞬间，无尽的黑暗忽然间仿佛一张漆黑的幕布，从四面八方笼罩过来，瞬间将叶云裹在其中。

下一刻，叶云鼻中钻入一股难闻的气味，令人作呕。

“这是怎么回事？华一成，你给我出来。”叶云怒喝一声，手中黑曜剑横扫而去。

但是他惊讶的发现，身前的黑暗竟然变成实质，黑曜剑斩在上面，迸射出一道火星，坚硬如铁。

黑暗，化为牢笼，将叶云困住！
