
黑暗海魔猛地跃起，巨大的身体犹如小山一般重重落下，然后接着蹦跳而起，一跃便是数十丈高。

无尽黑暗中传来隆隆的地震，几乎要坍塌。

“叶云，等黑暗海魔狂暴完毕便是它最虚弱的时候，我会将它斩杀，为你报仇。”华一成的声音充满了得意，他处心积虑这么久，利用四大势力打开华韵秘藏第三层，将他们骗入水云殿，终于到收获的时候。

黑暗海魔疯狂的撞击着四周那无尽的黑暗，碧绿的光芒闪烁下，能够看到那无尽的黑暗上面竟然出现了丝丝裂痕，照理说，即便是炼气境巅峰的修为，甚至是筑基境的力量也不可能将这无边黑暗撞碎，金丹修士布置的阵法何等的坚固。

但是，黑暗海魔就有这样的能力，如果不是华家的典籍上有记载，只怕谁都想不到一头区区九级妖兽便能够破开无尽黑暗的阵法。

轰！

黑暗上的裂缝终于无法承受黑暗海魔的撞击，一声巨响后爆裂开来，仿佛千万年都有见过的光亮瞬间透入，刺目耀眼。

黑暗海魔猛地一下冲到光亮之中，然后便看到它犹如钢针般的灰白毛发根根断裂，不住的脱落，然后露出漆黑的皮肤，在光亮的照射下，以肉眼可见的速度开始萎缩，然后仿佛被光影切割了一般，掉落下来。

黑暗海魔痛苦的嚎叫，不住的跳跃，每一次都将地面砸的砰砰作响，它似乎想要回到黑暗之中，但是巨大的痛楚已经让它失去了理智，根本不知道黑暗在何方，反而越离越远。

华一成闪身立在光亮之中，这片光华仿若混沌，没有任何的景象，天地一片光亮，仿若巨大的圆球。

华一成并不关心这个，他四周查看，想要找到家族记载中，黑暗破去，神殿奖励的典故。

按照家族的记载，黑暗一旦被破去，便会有强大的能量迸射而出，然后破开虚空，召唤神殿奖励，华韵秘藏最珍贵的宝物，便藏在这神殿当中。

华一成所有的注意力都在寻找神殿奖励，至于暴露在光亮当中的黑暗海魔，是死是活，他根本没有任何的兴趣，至于叶云，在他的脑海里，那已经是一个死人。

黑暗海魔狂奔不已，不断的撞击，轰隆隆的声音在这片光影之中回荡，经久不散。

终于，海魔的力量被消耗一空，毛发全部脱落，漆黑的皮肤被割裂成一块一块，惨不忍睹。

黑暗海魔跨出这一生的最后一步，轰然倒地，身体微微的抽搐了半晌，再无声息。

华一成听到黑暗海魔闹出的动静终于消散，只是回头看了一眼，然后便猛地站起，脸上尽是兴奋之色。

无尽黑暗的破碎之处，狂暴的能量漆黑如墨，汇聚成一条长河，源源不断的奔涌而出，直冲而来。

仿若一片混沌的光亮上方，漆黑和光华交织，然后便看到这片光华之中，出现了一座巨大的门户，足足有百丈之高。

随即，百丈高的光影门户当中，金色的光芒一闪而过，紧接着越来越明显，最后光影门户当中，出现了一座金色的拱桥，通往天的尽头。

华一成眼中尽是狂热的兴奋，那巨大的门户当中出现的金色拱桥，显然便是连接着华韵秘藏最后神殿的所在，他仿佛看到了无数的宝物在向他招手，看到了金丹大道就在前方。

“哈哈哈！华韵秘藏的记载已有千年，华家历代传承便是要找到秘藏，将它开启，得到宝物，重现华家千年前的荣耀。今日，所有的荣耀将降临我身，我将成为华家第二个金丹大修士。”华一成狂笑着，眼泪都流了下来，心中的兴奋无法抑制，蹦跳着呼喝。

光影慢慢的变得黯淡，只有那百丈高的虚空门户当中，金色的拱桥散发出夺目的金光，震撼人心。

华一成猛然跃起，朝着虚空门户直冲而去，金色的拱桥那一端，便是华韵秘藏的真正藏宝之处。

华一成踏上金色拱桥，回头看了一眼这片混沌的空间，然后大笑数声，转身急射而去。

就在华一成的身影消失之后，千百丈外轰然倒地的黑暗海魔，那被光影割裂的胸口，忽然出现了一道紫色的电芒，冲天而起。

只看到紫色电芒猛地一划，便将黑暗海魔的胸口切出一个巨大的口子，接着便看到一个人影从里面钻了出来。

“想不到黑暗海魔的克星居然是光，所幸它身死之后全身力量消散，雷云电光才能够将它的胸膛剖开，否则还真如华一成所说，身死灵消了呢。”

叶云从黑暗海魔的胸口钻了出来，脸上带着一丝劫后余生的庆幸。

巨大的虚空门户当中，金色的光芒在缓缓的消褪，金色拱桥似乎变得有些模糊起来。

叶云看着天空，他身处黑暗海魔体内之时听到华一成的大呼小叫，此刻看到金色拱桥，便知这就是通往最后神殿的通道。

叶云深吸口气，没有丝毫的犹豫，一跃而上，冲入虚空之门，踏上金色拱桥。

在这一瞬间，他心中也闪过是继续，还是就此等待或是退出的念头。不过，当他看了一眼周遭的景象，其他的念头瞬间打消。因为，根本没有退路，那无尽的黑暗已经彻底崩溃，只剩下这片混沌的光影。

叶云踏上金色拱桥，他只是跨出一步，便感到脚底下的拱桥仿佛在急剧的收缩，只是眨眼的功夫，脚底的金色拱桥便到了尽头，然后猛然一顿，接着所有的金光都消弭，不剩半点。

映入眼帘的是一座洁白的大殿，说是大殿其实有些言过其实，因为这座大殿只不过两丈高，三四丈宽，比起水云殿来，简直便是一间小破屋子，根本不可比较。

之所以称之为大殿，只是因为这洁白如玉大殿的大门上方，写着四个大字，龙飞凤舞。

华韵大殿！

叶云极为谨慎的屏住呼吸，细细的查看半晌，并没有发现华一成的踪迹，或许他已经进入华韵大殿当中。

叶云走到华韵大殿之下，看着同样洁白如玉的大门。

门上雕刻着四座狮身龙面的怪兽，每一头都活灵活现，似乎随时都会活过来，直奔而下。

四座狮身龙面的怪物的额头上都有一只眼睛，不过这眼睛却没有瞳孔，使得它们有些缺失生机。或许如果这只眼睛中的瞳孔被点亮的话，它们便会真的活过来，有着古语说的画龙点睛一般的效果。

整扇大门上并没有任何的锁孔，也没有闭合的缝隙。

叶云抬手轻轻的敲了两下，沉闷的声音随着手指穿出来。

“难道要将这四只独眼中画上瞳孔才行？”叶云看着四座狮身龙面的怪物雕像，眉头微皱。

他隐隐的记得华一成之前说过，想要打开神殿必须要拥有两种以上的元素能量，为此这家伙不惜荒废了数年的修为，使得境界一直在炼气境中期徘徊停留。

两种以上的元素能量吗？

叶云看着门上的狮身龙面像，忽然笑了笑。如果只需要两种元素能量便能够打开大门的话，那么是难不倒他的。

不过，这门上显然有四个眼睛，如果要尽数点亮才能够打开大门的话，他叶云便还缺了一种元素能量。

叶云并没有马上尝试将元素能量注入其中，他小心翼翼的绕着大殿走了一遍，想要看看是否别处还有大门的存在，或许狮身龙面像的眼睛会和这边不同。

不过，一圈下来，他并没有发现其他的大门，很显然这座大殿只有一扇大门。

叶云看着狮身龙面像，眼中光芒闪过，然后便要将一道雷系元素能量注入其中。

就在此时，他惊讶的看到天空中似乎出现了变化。

只看到上方不知道几千丈的空中，忽然出现了十八个光点，散发出淡淡的蓝色。那光点以肉眼可见的速度飞快的变大，只是眨眼的功夫便从一个光点变成了鸡蛋般大小。

叶云并不知道这十八个光点到底是什么东西，但是他知道，现在最好的选择便是点亮狮身龙面像的独目，打开大门，进入其中。

他立刻行动，体内雷元素催动，然后一指点在其中一头狮身龙面像的独眼当中。

顷刻间，只看到这狮身龙面像的独眼顿时出现了一只紫色的瞳孔，散发出淡淡的光芒。

啪！

又是一指，火系元素能量注入另外一头狮身龙面像的独目当中，火焰顿时化为瞳孔，微微的跳动。

冰冷的寒意从叶云的身上涌出来，他双眸一凝，仿佛两颗冰珠，然后一道冰魄从他的双目中直射而出，点在第三头狮身龙面像的独目当中。

一颗蓝色的冰珠晶莹剔透，散发出凛冽的寒意。

天空之中，那十八道光点已经变成水桶般粗细，直落而下，隐隐中叶云似乎听到有人声传来，看这速度，只怕数个呼吸之后便会落地，落在这大殿的门前。

叶云深吸口气，抬掌一拍，狠狠的打在第四头狮身龙面像上。

轰！

隆隆的声响顿时传来，只看到身前毫无缝隙的大门缓缓的打开，一股陈旧的气味扑面而来，似乎有历经岁月的沧桑感觉。

没等大门完全打开，叶云闪身而入，身影消失在大门之中。

大门再次关闭，又变成那没有任何缝隙的模样。

天空中十八个光点终于落下，落在华韵大殿的四面八方，将它围住。

紧接着，只看到这直径超过一丈的通道当中，当先走出了一人。

欧阳问天！
