
十八个光点竟然便是那托举着水云殿的巨大水柱，不知道为什么，从空中赫然降下，直落海底，连接到华韵大殿四周。

“想必，这才是华韵秘藏的真正藏宝之处吧。”欧阳问天第一个出现，看着洁白如玉的华韵大殿，眼中精芒闪烁。

“水云殿中的宝物，还没有分配。”杜建明的声音在另外一个水柱中传来，一跃而出。

“宝物分配倒是不急，等开启这座华韵大殿之后，离开秘藏再一起分配。”殷姥姥巍巍颤颤的拄着拐杖从一个水柱中走出。

“但凭欧阳峰主决定。”自从孙一刀看到杜建明的真正实力之后，他就坚定的以欧阳问天马首是瞻。

“哼，孙一刀，你还知不知羞耻，你要成为天剑宗，不，欧阳问天的一条狗吗？”杜建明冷笑着嘲讽。

孙一刀老脸通红，但又不是杜建明的对手，只能冷哼一声，不敢言语。

欧阳问天根本没有理会两人，他静静的看着眼前洁白如玉的大殿，眉头微微皱起。

十八道水柱并不是同时落下，乃是有先后之分，他便是在第一道水柱中的首位，在空中距离大殿还有数千丈的时候，他似乎隐隐的看到华韵大殿的门口闪过一个人影，虽然只是一闪而没，但是他能够确定，定然乃是人类的身影。

如果没有看错的话，那就是说有人居然先他们一步，找到了华韵大殿。

要知道，欧阳问天他们在水云殿中，通过层层禁制，死伤无数，进入数百名弟子，最后能够活着走到这里的不过区区数十人，几乎全军覆没。

在水云殿中，他们的确也获得了一些宝物，但是并没有想象中的那么丰厚。四大势力联手，居然只得到五件中品灵器，品质还不算特别突出。唯一值钱的便是得到一些可以炼制稳固筑基境界的丹药，不过也只是区区十数枚，除此之外，剩下的那些东西在欧阳问天他们的眼中，根本和垃圾没有太大的差别。

好不容易通过禁制，破开阵法，然后发现真正的宝藏却是在大洋之底的华韵大殿，原本几乎要吐血的他们顿时大喜过望，如果能够在华韵大殿中得到有份量的宝物，那么不管死伤多少弟子，也是合算的。

但是，欧阳问天却发现似乎有人先一步发现了华韵大殿，并且很可能已经进入其中，如果是真的，那么里面的宝物岂不是被人捷足先登？

欧阳问天眉头紧皱，不过也没出声。首先他还不能够确定，其次如果是真有人进入，那么告诉其他人的话，很可能引起混乱，特别是杜建明定然就会不管不顾，带着杜家的精锐冲进去，四大势力的协议，到时候便成为一纸空文。

欧阳问天等人尽数从水柱中走出，数十人都汇聚在华韵大殿之前，看着那狮身龙面像不由得皱起了眉头。

这狮身龙面像显然就是大门，但是却看不到任何一丝一毫可以打开的迹象。

欧阳问天何等老辣，只是查看了半晌便将目光停留在狮身龙面像额头上，没有瞳孔的独眼。

这独眼到底是什么意思，他根本没有任何的头绪，或许是要将灵力注入，或许是要放入什么宝物，又或者是什么其他，有很多种可能，但是却毫无头绪。

欧阳问天没有头绪，杜建明和殷姥姥他们也是一样。既然如此，那就将各种想法付诸行动，慢慢的摸索吧。

叶云要不是在黑暗海魔的体内听到华一成将心中藏了十数年的秘密说出来，便是打死他也想不到开启大殿之门需要的是两种以上的元素能量。

以华一成所言，只要是两种元素能量便能够开启大门，那么为何有四头狮身龙面像呢？是不是开启之后所处的空间不同？还是得到的奖励不同？又或者是其他？

叶云不知道，他也不想知道，因为这一刻的他，也没有时间去思考这个问题。

此刻，叶云已经被眼前散发出各种光芒的宝物给惊呆了。

叶云闪身进入华韵大殿之后，映入眼帘的便是一座石室，石室的中间赫然是一座楼梯，通往上一层，而沿着石室四壁摆放着各种不知名的玉石雕刻而成的桌子，每一张玉石桌子上面摆着的便是闪烁着各种光芒的宝物。

左边的石壁上，乃是一株好似珊瑚形状的红色宝物，非金非玉，散发出淡淡的红色光芒，隐约中有一股浩瀚的能量释放出来，令叶云感到心中震撼。

血玉仙晶！

叶云走上前去，便看到玉桌上有光影闪烁，定睛望去，四个大字。

叶云不知道这血玉仙晶到底是什么品阶的宝物，有何用处，但是光听这名字便觉得非同小可，修行便是修仙，而能够以仙为名的宝物，又是何等的珍贵。

叶云深吸口气，心中极为兴奋，不过并没有想象中的狂喜。毕竟他现在的修为距离这个仙字还差了不知道多远。他做人向来比较务实，眼前最重要的便是获得合适的宝物，快速的提升修为，这血玉仙晶只能先收起来，以待后用。

他小心翼翼的抬手轻触，这种级别的宝物一般来说应该都有禁制存在，他可不想贸贸然的出手，却被禁制所伤。

但是，出乎他意料的是，居然没有任何的禁制存在，这血玉仙晶触感冰凉，一股淡淡的凉意从指尖透入，沁人心脾。

叶云一怔，立刻反应过来，翻手便将这巴掌大小的血玉仙晶托在掌心，只是看了一眼便将它丢入储物袋中。

另一面的石壁，同样是一座不知名玉石雕就的玉桌，桌上放着一只瓶子，非常小的瓶子，就和叶云盛放七长老剩下的灵酒残液一般的青玉瓶子。

不过，这只青玉瓶子的品质显然要高出许多倍，那淡淡的柔光散发开来，隐隐的有一个微不可查的幽香。

叶云快步而上，目光直接看向玉桌上。果不其然，玉桌上出现了一排字。

青华凝气丹！

不过，并不像上一张玉桌只有区区四个字，在青华凝气丹的下面，还有一排小字。

炼气境修士服用，直接提升一个等级。

这句话非常简单，理解起来也极为容易。青华凝气丹，只要是炼气境的修士服用，直接提升一个等级。

这实在太不可思议了。如果说只是炼气一重提升到炼气二重，那也罢了。可是按照这字面的意思，如果你是炼气境六重的修为，服用一枚岂不是直接提升到炼气七重？

这还得了？

叶云几乎不敢相信自己的眼睛，他猛地闭了一下眼睛，然后又定睛看去。

炼气境修士服用，直接提升一个等级。

清清楚楚，明明白白。闪烁着柔光的字体出现在他的眼中，没有任何的改变。

叶云深吸口气，身体有些颤抖。对于目前的他来说，炼气境可是必然会很快就能够达到的境界，拥有了这枚青木凝气丹，那么岂不是相当于日后在炼气境的修行中，一旦遇到极为艰难，无法突破的桎梏，只要服下此丹，便能够直接冲破，晋升下一级？

试想一下，如果在宗门弟子比试中，你的修为乃是炼气五重，而对手却是六重，明日上台比试，恐怕用不了几个呼吸便会落败。但是有了这枚青木凝气丹，第二日的擂台上，轻敌的对手很可能在无数震惊的目光下被击败。

如果是在生死存亡前服下这枚青木凝气丹，修为直接提升一个等级，那么存活下来的可能便大大增加。

总之，这枚青木凝气丹对于叶云，或者对于所有修为还没有达到炼气境七重的修士来说，都太珍贵了。

叶云深吸口气，轻轻的将装有青木凝气丹的瓶子托起，然后拔开瓶口的木塞，一股淡淡的幽香扑鼻而来，心旷神怡。

略微让叶云感到有些遗憾的是，瓶中只有一枚青色的丹药。

不过，随即叶云便释然了，先不说这青木凝气丹何等珍贵，只怕这丹药也只有一次的作用。如果能够多次服用，那还得了，华韵秘藏的主人凝炼个千百枚，可以培养出多少炼气境巅峰的后人？

叶云小心翼翼的将装有青木凝气丹的瓶子放入储物袋中。

他从来没有像现在这般觉得这储物袋实在太珍贵，又怕这最低等级的储物袋一个不小心出现破损，那么里面的血玉仙晶和青木凝气丹万一有什么损伤，那如何得了？

“华韵秘藏，这才是真正的华韵秘藏啊。”

叶云心中满是感慨，之前虽然得到了两件中品灵器，还有吸收了三种元素能量，虽然没有修为大增，却使得他修行的潜力大大增强。但那都是潜力，两件中品灵器也不能够轻易施展，元素能量带来的好处要在日后的修行中才能够逐步体现。

而这青木凝气丹，却能够在短时间内让叶云的修为有质的改变。

叶云按耐着心中的兴奋，将目光投向另外一面的石壁。

晶莹的玉桌上，放着一只戒指。

一只看起来极为普通，有些发黑的戒指！
