
一枚古拙的戒指，看起来.经历了岁月的洗礼，有一种沧桑的感觉。

戒指古朴中带黑，看起来并不起眼，但是当叶云手指触碰的那一刹，就感觉到有一股强大的威压轰然涌来，几乎没有任何阻碍冲入他的体内，进入脑海，直冲灵魂深处。

狂暴的精神能量直冲而入，几乎将叶云的灵魂撕裂，剧烈的痛楚难以承受，直抵身体各处。

熊熊的威势碾压叶云的灵魂，却让他感到一股千年的沧桑，其中蕴含着强大，希望，不甘，无奈等等。

只是眨眼间，叶云似乎体验了一名金丹强者的一生，从脱颖而出成为金丹强者，强大无比，纵横天地，希望能够再进一步丹破成婴，最后却裹足不前，不得寸进，不甘，无奈，郁郁而终。

强大的威压撕裂着叶云的灵魂，似乎要将他的灵魂碾碎。

但是，叶云的灵魂早就承受了许多次的锤炼，即便对抗这一缕金丹残魂，剧痛难以忍受，却也岿然不动，眼中满是坚毅。

但是，金丹修士毕竟是金丹境界，即便这古拙简约的戒指中只是剩下金丹修士的一缕神魂，却也不是叶云这种级别的修士能够承受。

叶云只感觉自己好像是大洋中的一叶小舟，狂风暴雨的洗刷下，随时都可能打翻。

不过，叶云并没有半点惊慌，他的意志力强大无比，即便是炼气境的修士也几乎无法和他相比，这样的痛楚之前他便遇到过数次。

一波接着一波的痛楚从灵魂深处用来，即便叶云的意志力强悍无比，也到了摇摇欲坠的边缘。

但是，金丹修士的一缕残存神魂还是犹如滔滔大洋，轰然涌来，无穷无尽.根本不知道何时才会停止。

叶云能够想到这神魂的强大，但是估算不到会如此绵长，一波接着一波的冲击几乎让他灵魂破碎，无法抵抗。

就在此刻，膻中穴内隐藏了许久没有出现的仙魔之心缓缓的浮现，随即一股磅礴的吸力顿时四散开来。冲击着叶云的金丹修士残存的神魂顿时好像洪水找到了宣泄口，直冲而来。

顷刻间，犹如大江长河的神魂绵绵不绝的涌入仙魔之心的黑白漩涡当中。

叶云只感到浑身一阵轻松，再也没有半分的痛楚涌现，他长长的呼出口气，感受着体内仙魔之心吸收神魂能量中的细微变化。

仙魔之心没有让叶云失望，只是片刻的功夫便将这一缕残存的神魂吸收的干干净净，不留半分。

随后，一股纯净的能量从仙魔之心中涌了出来。这股能量和之前的纯净简单的灵气不同，叶云并没有办法直接炼化吸收，这股能量在体内缓缓的转动，每循环一次便减弱一分。

约莫半柱香之后，这一股纯净的能量消失的干干净净，不存半点。

叶云缓缓睁开双目，原本有些黑漆漆的空间骤然变得明亮了许多，放眼望去，即便是最角落中墙壁上的一丝肉眼难见的细微划痕都看的清清楚楚。

最重要的便是却是感觉，一股无法言说的感觉。叶云只觉得好像闭着眼，塞住耳朵也能够感受到四周空气的流动，灵气的翻涌，他觉得似乎体内有一股力量能够立体而出，俯瞰整个世界。

这只是一种极其细微的感觉，但是却能够发现其中的变化。

叶云静静的站立，忽然间双目中射出一道精芒，随即欣喜一闪而过。

“这莫不就是神魂吗？不是说神魂之后筑基境的强者才能修炼吗？”叶云忽然想到曾经和苏灵在聊天的时候，曾经说起过筑基境，而神魂的产生，便是修为到了筑基境中期的重要标志。

叶云几乎不敢相信这一道感觉便是神魂的力量，毕竟他的境界距离筑基境还差了不知道多少，但是这一道感觉，不是神魂又是什么？

叶云说不清，现在也不想急着去弄清楚，他所有的注意力都放在了眼前这枚古拙的戒指上面。

有些发黑的戒指看起来历经岁月洗礼，有一种沧桑感。戒指并没有半点的莹光，甚至看起来有些生锈的样子，极为不起眼。

如果这枚戒指丢在路旁，只怕大部分人都不会去捡起来，但是叶云知道，这枚戒指中必然藏着难以置信的宝物，否则为何金丹修士在身陨之后还要在其中留下一缕残魂来守护呢？

叶云深吸口气，将戒指轻轻的戴在左手食指。然后，一缕灵力缓缓的注入。

顷刻间，他只感到心中一阵刺痛，随即便看到一点精血顺着经脉从手指的汗毛孔中急射而出，打入这枚古朴沧桑的戒指当中。

下一刻，一股心意相连的感觉在叶云的体内弥漫，他的脑海中闪过一道讯息。

雷音化龙！

这是一枚集攻防，储物为一体的戒指，里面的空间约莫有数十丈长宽，极为庞大。而储物只是最基本的功能，真正让叶云目瞪口的是，这枚戒指居然能够吸收雷音，然后通过真气催动，化为雷龙攻击或者防御。

当然，雷音化龙的前提是，修为打到炼气境。因此，虽然现在叶云得到这枚雷音化龙戒，却无法试验它的威力到底有多么的强大，只能先将它当作一枚普通的储物戒指。

储物戒指并不算珍贵，对于天剑宗的外门弟子来说，几乎都能够拥有。只有像叶云这些刚刚新晋的外门弟子，没有完成多少任务，所以才会买不起储物戒指。因此即便现在叶云带着这枚雷音化龙戒大摇大摆的走在天剑宗内，也几乎不会引人注意。

叶云与雷音化云戒心神相连，体会着这股奇妙的感觉，他心中的兴奋翻滚如潮。

即便雷音化云戒没有攻防的特效，就是这数十丈长宽的空间也几乎不可想象，比如他的储物袋，其中的空间便是不过方圆三尺的样子。而外门弟子的储物戒指，也就是大了一两倍，即便是内门弟子的储物戒指或是储物手镯，也从没听过有如此巨大的空间。

光是储物空间这一项，雷音化龙戒便已经是极为珍贵的宝物。

叶云目光兴奋地投向最后一面石壁上的玉桌。

玉桌上放着一只木盒，看起来同样不起眼。

雷音化云戒的出现，让叶云对于这种不起眼的东西有了无比的期待，既然这座石室内的前三件宝物都是如此珍贵，那么这第四件必然也是极为罕见的精品。

叶云走上前去，目光投向玉桌。

很是普通的木盒，甚至没有任何的雕纹，简简单单的放在玉桌上。而玉桌的表面，也没有流光的字体出现，没有任何的介绍。

叶云抬手轻轻的落在木盒上，触手没有清凉或者火辣的感觉，就是一只木盒。他手指微抬，木盒轻轻打开。

木盒之中，没有任何宝物，没有流光溢彩，只有一枚钥匙，一枚铁锈斑斑的钥匙。

叶云一怔，他无法明白这铁锈斑斑的钥匙到底是为什么会被放在此地，而且还是和雷音化龙戒这种难以置信的宝物存放在同一件石室。不过他知道，即便这枚铁锈斑斑的钥匙看起来再不起眼，也必然是有很重要的作用。

叶云将木盒盖上，连同盒子把钥匙收入雷音化龙戒中，顺便将之前得到的血灵菇、青木凝气丹和血玉仙晶等宝物一起放入，只剩下空空荡荡的储物袋挂在腰间。

环顾四周，玉桌上没有任何的宝物，细细查看之下也没有发现暗格之类的地方。

叶云看了看四周，目光扫过中间的楼梯，这一层有如此珍贵的宝物，那么上一层必然不会太差，至少也是相同吧。

叶云抬脚走向中间的楼梯，便要跨越而上。

忽然他停了下来，目光落在四张有用不知名玉石雕砌的玉桌上。随即他笑了笑，走上前去，将四张玉桌抬起，丢入到拥有数十丈空间的雷音化龙戒当中。

“这四张玉桌应该也是价值不菲，如果不是雷音化龙戒，哪怕是一张都无法放入储物袋呢。”叶云拍拍手，心满意足的走向中间的楼梯。

中间的楼梯呈圆形，旋转而上。

叶云微微一笑，抬脚踏上。

下一刻，他只感到一股看不见的柔和力量将他轻轻推开，阻止前行。

“又是空间禁制！”叶云眉头微皱，这股柔和的力量在之前也遇到过，遇强则强，遇弱则弱。

华韵大殿果然没有那么简单，这可是擅长空间法阵的金丹大能的藏宝之殿，又怎么可能会如此轻易的让人一层接着一层的收取宝物呢？

叶云站在楼梯口，眉头紧皱，这空间法阵他之前也遇到过，要么是苏灵帮助下破解，要么便是罗文成他们利用强大的力量强行破开，现在只有他一人，对于空间法阵又不甚了解，力量也没有强悍到能够破阵的临界点，怎么办？

叶云右手轻抬，慢慢的按向楼梯口的空间。

柔和的力量仿似棉花一般，触手温柔，但是当你继续用力想要突入进去的时候，却有一股强韧的反弹力将你阻止。

忽然间，四周微微的传来震动，随即叶云便看到，那四面石壁竟然开始缓缓的移动起来，朝着他这边推进，只怕一炷香后，便要汇合，将叶云夹在其中。

“怎么会这样？”叶云大惊，如果让这四面石壁汇合，岂不是要将他碾成碎片？

就在此刻，楼道口的空间上，空气犹如波纹般微微涌动，紧接着出现了一幅星图，约莫有数十枚星辰组成的星图。
