
空气中，骤然出现数十枚星辰，组成一幅星图。

叶云细数了一番，这星图上共有四十九枚星辰，每七枚汇聚在一起，组成一幅图形。七幅星图散发出淡淡的光芒，忽明忽暗，极有规律。

叶云眉头紧皱，四周的石壁缓缓的压过来，以这个速度，要不了多久便会合拢，如果他不能够在这之前把星图研究透彻，打开通往上一层的楼梯，那么便会被这石壁碾压。

七幅星图闪烁着星光，从第一幅开始闪烁，到最后一幅，每一幅星图闪烁间大约有一息的相隔。

“这七幅星图是要如何破解呢？是要将它们彻底点亮，还是让这闪烁消失？又或者是其他？”叶云脑子告诉运转，猜测着各种可能。

时间，现在最要紧的便是时间。

如果给叶云足够的时间，纵然他对空间阵法不甚了解，也总归有机会试探出来。毕竟这星图和幻阵不同，不会陷入阵法不可自拔。

这一刻，叶云也顾不上其他，他抬手一点，灵力在指尖吞吐，点在第一幅星图上。

刹那之间，第一幅星图大放光明，随着灵力持续的输入，光华愈盛。不过当叶云中断灵力的输入，星图瞬间恢复如初，光华黯淡。

叶云的手指犹如连珠箭般点过七幅星图，每一幅都是如此，光华大盛。

灵力注入显然没有什么效果，那么要如何办才好呢？

叶云看着七幅星图，忽然眼睛一亮。他想到之前开启大门的时候，便是要用两种以上的元素能量才能够打开。莫不成这七幅星图也是需要用元素能量吗？

叶云没有迟疑，时间也不允许他迟疑。光影在掌心闪过，雷鸣涌动。

闪烁着雷光的手掌轻轻的按在第一幅星图上。

顷刻间，第一幅星图发出低沉的雷鸣，随即七颗形成上光影闪耀，化为雷光直射而出，打在前方缓缓推进的石壁。

叶云转头看去，只见石壁上出现七个细孔，雷光竟然将石壁穿透。要知道，叶云之前可是观察过，这石壁坚硬无比，以他现在的修为，别说是打碎石壁，想要在石壁上留下一丝痕迹都做不到。

但是，如此坚硬的石壁竟然被星图发出的雷光射出七个细孔，简直难以置信。

叶云心中有些忐忑的抬起手掌，如果雷系元素能量断绝之后这第一幅星图依然和之前一样的话，那元素能量的尝试便是失败了。

手掌猛然一收，叶云抬眼看去。

第一幅星图依旧光亮闪耀，雷鸣轰轰，完全没有要黯淡的迹象。

叶云大喜过望，雷系元素能量从掌心中再度涌出，拍在第二幅星图上。

但是，让他感到意外的是，星图没有任何的反应，雷系元素能量，只能用在第一幅星图上面。

叶云没有迟疑，火系元素能量覆盖手掌，轻拍在第二幅星图上。

光华冲天，火焰熊熊，四周的温度似乎在瞬间便提升了十倍，差点将防备不足的叶云的头发都烧焦。

手掌离开，火光依旧。第二幅星图仿佛是熊熊大火中的星辰，光华闪烁，璀璨夺目。

第三幅星图依然是七颗星辰排列而成，叶云转头看了一眼就在不到两丈外的石壁，深吸口气，冰系元素能量在掌心中犹如波涛涌动，冰冷的寒意喷薄而出，然后手掌轻轻的贴了上去。

喀嚓！

整个第三幅星图似乎被冻结了，连光芒都被冻结在冰晶之内，可以清晰的看到光芒犹如蓝色的长针，被冰晶封锁。

当叶云的手掌离开，第三幅星图并不像之前的两幅那般就此雷鸣轰隆，火焰冲天。而是冰寒之意越发的浓烈，扩散开来，竟然压住了第二幅星图上的火焰，将火焰冰封了起来。

冰寒之意飞速的扩散开去，将火焰冰封之后又蔓延到第一幅星图上。

顷刻间，雷音消散，星图上穿梭的电芒瞬间被冰封，紫色的电芒犹如交织的蛛网，清晰可见。

前三幅星图竟然被冰封，完全出乎了叶云的意料。

冰寒之意没有继续扩散，好似与第四幅星图中有一道鸿沟将它们隔开。

叶云没有时间去考虑第四幅星图，因为他只有三种元素能量。

看着前方被冰封的三幅星图，叶云眉头紧皱。四周的石壁缓缓推进，距离他的身体只剩下不到一丈，只要再推进半丈的样子，石壁便会碰到旋转而上的楼梯，或许强大的力量会将楼梯压碎。

叶云猛吸口气，朝着三幅被冰封的星图中央狠狠的打出一拳。

轰！

一股强大的能量反震而来，重重的打在叶云的胸口，将他推了出去，撞在石壁上。

叶云脸色苍白，这一道反震之力让他受了一些内伤，但是从他的脸上却看不到半分的失望，反而露出微微的笑意。

因为叶云看到，那一拳击中的星图上，出现了一些龟裂。这代表着，星图也无法承受太强的力量，只要连续不断的轰击下去，很快就能够将星图打破，或许便能够走上楼梯。

叶云眉头一挑，身形犹如闪电般冲了出去，又是一拳狠狠的轰击在同一个点上。

喀嚓！

星图发出一声清脆，龟裂越发的大了起来。

叶云被更加强大的能量击中，倒飞出去，重重的撞在石壁上，鲜血从口中喷出，洒落一地。

但是他没有丝毫的犹豫，一跃而起，嘴角挂着触目惊心的血迹，再次冲向冰封的星图。

轰！

一拳，两拳，三拳！

叶云不顾反震之力带来的巨大的伤害，狠狠的打出三拳。终于，他再次撞在石壁上后，没有马上爬起身来。

石壁已经推进到距离星图不到一丈的样子，只差一点点便会撞在楼梯上，或许下一刻便是楼梯被撞碎的结局。

叶云深吸口气，左手一翻，一只青木瓶子出现在掌心，然后拔开木塞，往嘴里倒入两滴透明的药液。

这是七长老炼制的灵酒残液，能够快速的恢复灵力，并且对身体有一定的疗伤作用。

清凉的灵酒残液顺着喉管进入体内，随即猛然迸发开来，化为熊熊的灵气快速的冲击起来。经过多次灵魂锤炼后的叶云，对于灵酒残液带来的灵魂冲击引起的痛楚已经完全能够承受，甚至可以不予理会。

只看到叶云仿佛疯了一般，纵身而起，一拳接着一拳不断的轰击在裂缝越来越大的星图上。

轰！

随着叶云打出的第九拳，冰封星图上的裂痕终于抵受不住连续的冲击，轰然崩碎。

叶云看到七幅星图组成的禁制上破开了一块能够让人勉强穿过的通道。他大喜过望，惨白的面上满是激动，完全不顾身体几乎要撕裂的痛楚，纵身一跃，穿过了冰封星图破碎的通道，落在楼梯上面。

双脚结结实实的踏在楼梯上，让叶云有一种不真实的感觉。他真的没想到三种元素能量可以破开星图禁制，让他踏上楼梯。

这七幅星图原本应该是用其中能量注入，然后便会星图链接在一起，开启通道。这幅星图禁制布置的时候，应该并没有想到会有一人来开启，而是由数人联手将元素能量注入，然后开启通道，前往上一层。

叶云这次能够破开禁制，真是幸之又幸。如果他只拥有雷系和火系两种元素能量，那么必然无法开启将星图冰封，没有办法将星图冰封便不可能用暴力硬生生的击出一条通道。

他相信，这三种能量缺一不可，如果少了一种，即便冰封了星图，或许星图的防御便会强出数倍，即便他拥有七长老的灵酒残液，以他现在的力量根本别想破开星图。

所以说，这一切极为幸运，却又是必然。正是勇往直前，决不放弃的决定让叶云在一次比一次伤重的情况下，破开禁制，打开了通道。

石壁还在前进，已经撞击在楼梯上，发出咯吱的声响。

叶云没有时间过多的去感慨，他深吸口气，强忍着身体剧烈的痛楚，顺着楼梯飞速而上。

这楼梯并不如想象中的那般一跃而过，叶云足足花费了十息才看到楼梯的尽头，看到一片淡淡的光亮。

当他的身体踏上这一层的瞬间，脚下的楼梯传来咔擦一声轻响，随即被石壁轰然碾碎，变成碎片。

叶云背上冷汗淋漓，后怕不已，要是慢上半分，或许他便会掉落下去，被石壁碾成肉泥。

踏在华韵大殿新一层的地板上，叶云举目望去。

前方的空间中似乎有一层淡淡的白色雾气遮挡了视线，白雾中似乎有东西存在，若隐若现，看不真切。

叶云静静的站着，他并不想贸然进入白色雾气当中。现在最重要的是疗伤，让身体的伤势得到恢复，以最好的状态进入白雾，探查这一层。

时间飞速的过去，灵力在叶云体内游转，快速的修复着伤势。

大约一个时辰之后，叶云双目缓缓睁开，精芒一闪而过，体内伤势基本痊愈。

他看着眼前淡淡白雾弥漫的空间，摸了一下左手的雷音化龙戒，然后踏入白色雾气当中。
