
叶云踏入白雾弥漫空间之后的半柱香后，一道光影在已经破损的楼道口出现，随即出现一个淡淡的身影。

“第五层，我终于进入第五层了。”兴奋中带着一丝狂喜的声音，一名青年从光影中出现。

如果叶云还没有进入迷雾当中，便能够惊讶的发现，来人竟然是先他一步进入华韵大殿的华一成。

华一成站在第五层的入口，看着眼前白色的迷雾，面上尽是狂喜。

“华韵大殿的前面三层中几乎没有太多价值很高的宝物，我只是收集到了一件中品灵器，一百枚凝气丹，三十枚蕴气丹，还有一些异草奇花。不过第四层不知道为什么，竟然里面空空荡荡，什么都没有，就连楼梯也被损坏，要不是我拥有华家特有的功法，只怕也上不到这第五层。”华一成看着白雾弥漫的第五层，脸上充满了期待。

华一成并没有立刻走进白色迷雾，而是就在楼梯口站了半晌，眉头微皱：“这白煞组成的迷雾，想要进入必须封闭全身毛孔和穴位，否则的话，白煞入体，便会不可收拾。幸好家族古籍中早有记载，我也早作准备。”

华一成抬手轻轻挥过，紫色的光影闪过，随即从他的头顶落下一道犹如纱帐般的宝物，将他笼罩在其中，紫色的光影淡淡的散发，使得他的面孔看起来呈现一片紫红。

紫色光影笼罩下，华一成顿了顿，踏入白煞组成的迷雾。

叶云不知道自己身在何处，四周一片淡淡的白色迷雾，他明明感觉这白色迷雾极为稀薄，但是当他进入之后，这淡淡的迷雾居然将视线变得只能看出三丈远。

叶云全神贯注，屏息凝神，朝着白色迷雾中缓缓地行走。

下面一层中得到了四件宝物，青木凝气丹，血玉仙晶，雷音化龙戒，还有那柄不知名的钥匙。钥匙不知道最终有什么作用，但是前面三件宝物，每一件都是极为珍贵，起码对于炼气境的修士来说，起到的作用无法估量。

那么这一层中的宝物，应该更加珍贵。

叶云静静的感受白色迷雾中的变化，任何细微的声响都会落入他的耳中，鼻端并没有嗅到其他的味道，目光扫过，三丈之内能够勉强看的清楚。

但是，他已经缓步走了大约半个时辰的样子，却没有任何的发现。

空间阵法！

华韵秘藏的主人，乃是一名对于空间阵法极为擅长的金丹大能，几乎每一寸角落都有空间禁制的存在。华韵大殿并不大，按照道理半个时辰足够走上十遍。但是叶云在白色迷雾中走了半个时辰，却似乎一直在往前，走不到边际。

忽然间，叶云眉头微微一皱，他似乎隐隐的感受到一股奇异的灵气从身体的某处钻了进来，然后便消失不见，再没半点踪影。

叶云本身就心思极细，这一缕奇异的灵气钻入体内后便消失不见，虽然身体没有任何的变化，但是他觉得这必然不是什么好事。

叶云站定身体，细细查看身体是否发生变化，哪怕是一丝一毫也要找出来。

不过，数十息之后，并没有发现什么。

叶云眉头微皱，继续往前行进。半晌之后，又是一缕奇异的灵气从某个穴位钻入体内，随即消失不见，毫无踪影。

叶云不理不顾，继续前行。

奇异的灵气忽然间变得多了起来，一道接着一道朝叶云袭来，然后毫无阻挡的钻入他的身体，接着消失不见。

叶云索性停住脚步，细细的感受着这些灵气。

一道接着一道的异种灵气钻入体内，便再也无法找到半丝踪迹。但是在这异种灵气进入身体的刹那，叶云能够捕捉到一些。

这异种灵气并不是灵气，也不是元素灵气，乃是一种不知名的灵气，其中蕴含着一股阴冷的气息，如果这些进入叶云体内的异种灵气同时爆发的话，只怕瞬间就会冰封他的经脉灵魂。

叶云额头不由得冒出密密麻麻的汗珠，如果猜测是真的话，那么这些异种灵气已经进入体内不知道多少道，要是一起爆发，那他整个人都会成为冰雕。

没有办法再继续前行探索，如果不将这股阴冷的异种灵气解决掉的话，只怕他随时都会陷入绝境之中。

火系元素灵气顿时在体内流转起来，化为千丝万缕朝着身体的每一寸地方流转而去，欲要将阴冷的异种灵气寻找出来。

但是，火系元素仿佛泥牛入海，钻入身体每一寸之后，竟然在一瞬间突然消散，再也没有半点踪影。

叶云大惊失色，这火系灵气可是极为珍贵，多少修士梦寐以求而不可得，如果就此消散如何得了？

灵力运转，飞快的在体内流转，想要将火系灵气找出来。但是，火系灵气仿佛从来就没有出现过，只是叶云的梦一场，消散的无影无踪。

叶云当然知道这一切并不是只是一场梦，也绝对不是幻觉。既然火系元素消失在了身体各处，那么便还是在体内，只是被某种灵气吞噬或者屏蔽，只要能够解决这股异种灵气，便能够找回火系灵气。

但是，不管叶云如何找寻，都没有办法发现哪怕一丝一毫异种灵气的存在，这股灵气已经超出了他的认知范畴，根本寻找不到，更不要说是解决。

心中的惊乱飞快的平静下来，既然火系灵气无法将这股异种灵气找寻出来，那么就试一试冰系元素。

如果冰系灵气也失败的话，那就让雷系灵气来做最后一搏。反正这三种灵气，不管损失哪一种都无法承受，因此也不存在是失去一种还是全部。

冰系灵气在体内涌动，随即叶云的身体表面出现一道淡淡的蓝色寒光，似乎有一层冰霜飞速的凝结，将他整个人覆盖起来。

冰系灵气由内及外，又从外到内，慢慢的将叶云整个人都笼罩的冰霜当中，如果异种灵气还存在体内的话，必然会被尽数冰封。叶云就不相信如果被冰封之后，这异种灵气还能够隐藏的如此完美。

只是片刻的功夫，叶云整个人都被冰封起来，身体外面被一层冰晶覆盖，如果有阳光照耀，定然会反射出七彩华光。

喀嚓！

一声轻响，叶云身体四周的冰晶顿时出现一片密密麻麻的细缝，然后猛地一下崩碎，冰晶碎落一地。

叶云眉头紧紧的皱起，脸色凝重。冰系灵气将他整个人都冰封起来，体内的经脉血液，骨骼甚至灵魂都被冰封。但是却依旧没有找到任何一点一滴异种灵气的踪影。

随着冰晶破碎，叶云再次发现，体内的冰系灵气不出意外的消失了，若非地上碎落一地的冰晶，只怕他都会怀疑，自己是否真的拥有如此强大的冰系灵气呢？

白色的迷雾继续缓缓的起伏，但是刚才一道接着一道的异种灵气再没有半点，仿佛已经尽数进入叶云体内，不剩半分。

异种灵气还有多少已经不是叶云考虑的范畴，他现在要解决的便是将异种灵气从体内最隐秘的地方找出来，将火系元素和冰系元素解救出来。

叶云有些犹豫，如果就此罢手，那么很可能还可以保留雷系灵气，毕竟雷云电光剑如果缺少了雷系灵气，威力起码会减少十倍。叶云现在的修为依旧只是炼体六重通窍境，虽然灵力已经强横到炼气境以下无人可敌，但如果能够施展雷云电光剑的话，即便对上炼气境三重以下的修士，也有信心一战。要是火系灵气和冰系灵气在手，催动烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器，即便是在炼气境中期的修士手下，他也能够从容而战，即便不胜也能飘然退去。

但是，如果失去了这三道元素灵气，那么他的修为便只剩下雄浑的灵力，即便是遇上炼气境初期的弟子，也只能够勉力一战。

因此，叶云心中很是犹豫，雷系灵气是否要继续用来凝炼身体，将异种灵气找出来，彻底的击毁。

叶云只是隐隐的感觉到，如果这股异种灵气不能够尽快解除，那么极有可能最终让他整个人都被冰封，并且是不受控制的冰封。

叶云猛地一咬牙，雷系灵气顿时汹涌翻滚，他的四周雷鸣隆隆，电光瞬间闪烁起来，电蛇飞舞，滋滋作响。

雷电乃是天罚之能，修炼到极致威力大到难以想象，即便再强大的修士，面对天罚，也是巍巍颤颤，心惊胆颤。

雷光电蛇在叶云的体内流转，噼啪作响。如果这道雷电灵气进入一般炼气境初期的弟子体内，只怕瞬间就会将他的经脉骨骼击成粉碎。

时间一分一秒的过去，雷电灵气并没有被异种灵气吞噬，反而越发的强横起来，即便这道灵气早就被叶云炼化，也让他的经脉感到隐隐作痛。

雷电灵气越发的壮大，噼啪作响，叶云周身都是电光闪烁，仿佛是一团电球，发出滋滋的声音。

就在此刻，叶云体内忽然间涌出一股寒意，随即一道肉眼可见的森白之意从他的头顶缓缓升起。

森白之意越发的凝实，似乎化为了一个巨大的骷髅！
