
森白之意化为凝实的骷髅，迎风而涨，瞬间便是数丈之高，大嘴咬合间，喀嚓作响。

叶云一直觉得这股阴冷的异种灵气中有一丝诡异的气息，但是怎么都想不到，这异种灵气会化为一个巨大的骷髅。

森白的骷髅猛地一跃，离开叶云的头顶，空洞的眼眶内陡然间出现两道光芒，一道是跳跃的火焰，一缕是璀璨的冰魄。

火系灵气和冰系灵气竟然被它吞噬，化为双眸。

叶云面色凝重，两道火系灵气和冰系灵气所蕴涵的威力他极为清楚，这可是操控烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器的关键，如果用这两种灵气催动，那么威力将大到惊人。起码以叶云现在的修为，想要抵挡这两道灵气的攻击，根本是不可能的事情。

但是，叶云的脸上却看不到半分的惊恐，反而是极度的平静。

森白骷髅喀嚓的耸动着嘴巴，若非两道灵气的点缀，看起来极为恐怖。

叶云忽然间笑了笑。

在他看来，可怕的不是这森白骷髅即将到来的攻击，可怕的是未知，是根本连异种灵气都没有办法找出来的时候，那就根本不要说如何应对。

叶云眼睛微眯，精芒一闪而过。随即便看到他眼中忽然间闪过黑白两色光芒，一枚黑白相间的光球在眉心处若隐若现。

仙魔之心竟然在叶云的控制下，来到他的眉心，这可是他第一次能够主动控制仙魔之心进行移动，之前最多只是感应一下，然后将它召唤。

一股若隐若现的黑白光影在叶云的眉心闪过，然后只看到冰与火在眼眶中燃烧的森白骷髅似乎感应到了什么，居然往后退了一些。

“偷了我的灵气还想跑？”叶云冷笑一声，雷系灵气骤然间化为电蛇惊雷，轰隆隆的从天而降，将森白骷髅笼罩在其中。

森白骷髅不断张合的嘴巴中发出呜呜的声响，似乎对于叶云的攻击感到极为愤怒。只见火光闪耀之间，冰焰一闪而没，然后冰与火交织在一起，化为色彩奇异的光华，直冲而来。

叶云冷笑，低声喝道：“来的好，仙魔之心，给我收。”

只见眉心处黑白光影闪烁，随即叶云四周的空气开始飞速的旋转起来，最后在黑白光影的操控下，化为一个漩涡，迎向冰与火的攻击。

冰与火两种灵气化为的攻击瞬息而至，如果这道攻击打中叶云，那么以他现在的修为，纵然不死也会身受重伤。

但是，黑白光影交织下的仙魔之心何等的宝物，冰与火两种灵气在它面前根本不值得一提，没有任何的抵抗，瞬间被漩涡拉住，然后一点点的吸入叶云眉心深处，进入仙魔之心。

雷系灵气所化的雷云电光隆隆炸响，闪电狠狠的劈在森白骷髅上，虽然没有将它打碎，却是蓝色火光飞溅而出，极为绚丽。

冰与火两道灵气本就是从叶云的体内夺取，现在夺回来只是在仙魔之心中微微一转便重新出现在叶云的体内，冰、火、雷三种灵气交织在一起。

叶云惊讶的发现，原本这三种灵气虽然和平共处在体内，相互间不会排斥，但也没有真正的相融，可以说是泾渭分明。

然而，这一刻当三种灵气在体内流转之际，竟然缓缓的开始融合，你中有我，我中有你，雷光中带着火焰，火焰中有着冰心，冰魄上缠绕着电芒。

骤然间，叶云只感到浑身上下的窍穴齐齐震动，发出呜呜的声响，似乎有法螺吹奏，雄浑淳厚。

这一刻，叶云突然对于灵气有了一种全新的认知。之前他以为天地灵气便是一种能量，用以修炼。在遇到苏灵之后又得知，天地间虽然有多种灵气，却不是每一种都能够修炼，有些一旦修炼，迎接你的便是死亡。

而现在，他又发现，不同的灵气不但可以互不排斥，还能交融在一起，化为更加高级的灵气。

对于天地灵气的认知，从单一到多样，多样又到融合，灵气千变万化，只要修行得当便能够吸收炼化，成为无上真气。

顷刻间，叶云对于天地灵气有了全新的感悟，他似乎推开一扇大门，看到了前所未见的景象。

悟气境！

这便是炼体七重，悟气境！

体内灵力自然而然的开始进一步的提炼，变得极为凝实，犹如实质一般。

叶云知道，只要体内灵力尽数凝实，那么便是真气的产生，一旦产生真气，锤炼周身，最后真气汇聚，犹如滚滚大流，直冲天顶，那便是修仙路上的第二步，炼气境。

这一番过程看着极为漫长，其实只是一瞬间。

叶云的实力陡然间增加数倍，体内几乎化为实质的灵力狂暴奔涌，三种灵气交融在一起，凝成独特的灵力，威力大增。

叶云双目一凝，光芒闪烁。

森白的骷髅猛然一扑，朝着他迎头而来，喀嚓的嘴巴张合着，狠狠咬下。

叶云微微一笑，修为提升到悟气境的他，能够清晰的感觉到眼前这个森白骷髅的力量并不是想象中的那么强，特别是失去冰魄和火焰之中，越发的弱了。

当然，森白骷髅表现出来的力量还是堪比炼气境的修为，不过叶云并没有半分畏惧，反而是心中战意燃烧，欲要硬碰硬。

叶云长身而起，右掌虚握成拳，朝着那森白骷髅狠狠的打去。

他的右拳之上，雷光闪耀，火花四射，隐隐中还有一层冰寒之意覆盖其上。这一拳他打出最强的攻击力，三种灵气齐出。

轰！

铁拳似流星，在空中与森白骷髅相撞，剧烈的爆炸声响起，震耳欲聋，狂暴的气劲倒卷而去，将方圆十丈内的白色迷雾吹洗一空。

叶云只感到一股磅礴的力量反弹而至，但是他不慌不忙，左手铁拳同时击出，接住了这股反弹的能量，然后整个身体飘然而起，朝着后方缓缓落下。

白色迷雾之间，森白的骷髅在叶云的铁拳下倒飞而出，只听轰的一声摔落在地，发出喀嚓的声响，似乎出现了碎裂。

森白骷髅可是堪比炼气境中期的修为，居然被叶云一拳击飞，简直难以置信。

叶云晋升到悟气境，雷火冰三种灵气相互融合，凝为一体，等到他完全适应，彻底炼化，修为提升起码十倍。

这一拳之威，竟至如斯。

叶云犹如一会大鸟落地，然后足尖一点便朝着森白骷髅掉落的位置急掠而去。

淡淡的白色迷雾再也无法阻挡他的视线，数十丈之内，一目了然，清晰可见。

森白骷髅摔落在地，上下颚喀嚓张合，发出滋滋的声音，似乎极为不甘。

叶云得势不饶人，立掌为刀，狠狠斩下。

喀嚓！

灌满灵力的掌刀正好斩在张合的口齿间，直接将森白骷髅劈成两半。

下一刻，只看到一股淡淡的森白光芒从骷髅的头骨中飘起，然后朝着一个方向便要掠去。

“就这样走，合适吗？”叶云冷笑一声，冰魄瞬间出现，挡在森白光芒飞掠的前方。

噗！

一声轻响，森白光芒直直的撞入冰魄之上，然后竟然迅速穿透，继续逃跑。

叶云眉头微挑，他倒是没有想到只剩下一缕的森白光芒能够轻易的将冰魄穿透，他下意识的左手抬起一拦。

忽然间，这道森白光芒居然直接撞在雷音化龙戒上，然后只是微微一顿，直接钻入其中。

叶云大惊，要知道储物灵器是无法装入活物，也不可能将一道灵气封锁在其中。但是这道森白光芒似乎有些灵智，又可能是一道异种灵气，却一头撞上，钻入雷音化龙戒中。

叶云心神沉入，想要将这道异种灵气找出，却看到森白光芒在雷音化龙戒中乱窜片刻，然后似乎受到某种压力，开始慢慢的停下来，最后竟然凝聚成一枚森白的珠子，只是黯淡无光。

叶云眉头微皱，思忖半晌，翻手将这枚森白珠子取出，托在掌心。

森白珠子黯淡无光，托在掌心中只有一股淡淡的微凉之意，似乎变成了一枚普通的玉珠，毫不起眼。

叶云没有过多考虑，将森白玉珠丢入雷音化龙戒中，然后举目望去。

只看到四周淡淡的白色迷雾开始慢慢变得稀薄，然后消散在空气当中。

片刻之后，原本已经能够看到数十丈外的叶云双目，已经没有任何的阻挡，一眼望去，百丈内没有丝毫的阻拦。

又是一间石室，一间只有长宽不到十丈的石室。

石室的中央，一根森白玉柱拔地而起，与上层接连。

而石室的四周，空空如也，没有想象中的玉桌，也没有希望中的宝物。

叶云眼睛微眯，他缓缓的走向左侧石壁。上一层中有三件珍贵无比的宝物和一柄钥匙，他可不相信布置空间法阵的这一层中，会什么都没有。

叶云四下走动，目光如电，扫射周围。他细细观察，却还是没有找到任何有能够藏匿宝物的暗格。

叶云目光投向中央那根玉柱，森白的玉柱。

因为他看到了玉柱上，似乎出现了一个细细的锁孔，若隐若现。

叶云笑了！
