
森白玉柱上，居然会出现一个锁孔，欲隐欲现。

石室的四周没有任何的东西，只有中间这根玉柱。玉柱上也没有任何的宝物，除非这玉柱本身就是宝物，但是却也取不走。

不过，玉柱上竟然会有一个锁孔，叶云顿时笑了，他笑着摸出了那柄锈迹斑斑的钥匙。

他在之前哪一层的时候，得到这枚钥匙的时候其实有些郁闷，因为钥匙代表这未知，或许会有一件非常珍贵的宝物在等着他，但是能够走到那一步吗？

现在看来，华韵秘藏的主人设计的还算是比较合理，这一层便能够让锈迹斑斑的钥匙派上用场了。

锁孔似乎被一种奇异的光芒掩盖，若隐若现。

叶云抬手一点，锈迹的钥匙瞬间插入锁孔。叶云轻轻一转，森白的玉柱骤然间出现一抹淡淡的绿色光影。

整根玉柱似乎被染了一层绿色的颜色，并且越来越深，最后变成墨绿色。

叶云静静的看着，他可不觉得钥匙带来的效果便是让这森白的玉柱变成墨绿色，定然还会有其他变化，起码也会出现一件宝物，比刚才那一层不差的宝物。

果不其然，墨绿色的玉柱一点点的变得透明，墨绿的光影之下，玉柱内似乎藏着一件东西，约莫三尺长，好似一根棍子。

叶云并没有轻举妄动，继续等待。

被染了墨绿光影的玉柱终于变得晶莹剔透，藏在里面的宝物也越发的清晰起来，最后纤毫毕现的出现在叶云的眼中。

一柄剑！

一柄散发出淡淡紫色光影的剑。

隔着晶莹剔透的玉柱，叶云已经感受到了这柄剑的强大，那淡淡的紫色光影即便没有透出，却已经让叶云感到一股淡淡的压力。如果将这柄剑放出来，那么紫色光华定然会冲天而起，璀璨夺目，散发出来的威势将会如何强大，叶云根本不敢想象。

叶云眼睛发亮，他做梦都想拥有一柄品质绝佳的剑，因为黑曜剑并不足以支撑雷云电光剑所带来的威力，在之前的战斗中，黑曜剑只是施展了两招雷云电光剑，剑身上出现了一丝裂痕，只怕要不了几次便会彻底报废。

如今，眼前这柄紫色的长剑，品质断然不凡，以叶云的判断，起码也是中品灵器，如果运气好的话，很可能还会是一件上品灵器。

不过，叶云情愿这柄剑只是一件中品灵器，而且品质也不需要太好。这样等回到天剑宗，祭出这柄长剑的时候，才不会引起太大的轰动，要是一柄品质绝佳的中品灵器，或者是上品灵器的话，那么很可能会带来极大的麻烦。

钥匙依旧插在锁孔当中，不过叶云注意到，钥匙上那斑斑锈迹居然消失了，变得通体金黄。

叶云轻轻一扭，只听到喀嚓一声，玉柱上出现了一道缝隙，然后缓缓的打开。

顷刻间，紫色的光影犹如璀璨的星辰瞬间迸发开来，光耀照亮天地，将整间石室照的纤毫毕现，没有半点阴影。

浩瀚的威压犹如潮水一般直冲而来，凌厉的剑意冲天而起，似乎在空中化为无数的小剑，切割着空间。

叶云额头上满是汗珠，即便他的意志已经无比强大，但是面对如此威势，依旧力有不逮，几乎支撑不住。

所幸，这漫天的威压只是一瞬间的事情，随即便迅速的消褪下去，紧接着紫色的光芒慢慢的收敛，只是发出微弱的柔光。

一柄紫色的长剑，静静的悬浮在玉柱当中，闪烁着光影。

叶云心中无比的激动，伸手轻握，便要将紫色长剑握在手中。

忽然间，一道白色光影从左侧后方急射而至，锋芒凌厉，寒光闪烁。

“给我放下！”

厉喝声传来之际，一个身影直冲过来，手中剑芒闪耀，刺向叶云的背心。

叶云猛然转身，往右侧轻轻跨出一步，右手并没有就此放弃，一把抓向紫色长剑。

但是，白色的光影却先他一步，如果要抓住长剑必然会被这道光影击中。这道白色光影凌厉之极，有些坚不可摧的样子，叶云并没有把握能够接下来，只能放弃。

他躲闪之间身形一转，黑曜剑赫然出现，雷声隆隆，电光闪烁。

雷云初现！

叶云心中恼怒，眼看紫色长剑就要到手，却不想半路竟然杀出一人，要来抢夺宝物。

叮！

两剑相交，发出清脆的声响。

叶云只感到手中一轻，黑曜剑竟然被削去了小半截，剑尖叮当一声，掉落在地。

“是你？”叶云这才看清来人，竟然是先他一步进入华韵大殿的华一成。

华一成也没有想到这先他一步的竟然会是叶云，不由得愣了一下。

“叶云？你居然没死。”华一成几乎不敢相信自己的眼睛，叶云明明已经葬身黑暗海魔之腹，为什么会出现在这里？而且还是在这需要两种元素灵气才能够打开的华韵大殿之中。

最关键的是，他怎么都想不明白，为什么叶云会先他一步出现在这第五层中。

“我没死，华兄你很失望吗？”叶云看清来人，不由得眉头微皱。不过他并不担心，如果说之前两人的修为还有不小的差距，那么现在进入悟气境的他，在力量的对比上，绝对不会差上太多，关键他现在三种灵气融合在一起，要是祭出烈焰爆云和冰魄锁魂两件宝物，未必不能够战而胜之。

“该死！”华一成脸上尽是愤怒之色，眼中杀意闪烁，“你没死也就罢了，为什么会出现在这华韵大殿第五层？这么说来，第四层中的宝物已经是被你取走？怪不得我进入之后，却发现空空如也。”

叶云耸了耸肩，笑着道：“华兄你说这是第五层？如果是这样的话，那么前三层的宝物应该是被你得到，那么第四层被我得到又有什么关系呢。”

“将宝物交出来，可以饶你不死。”华一成语声冰冷，手中长剑剑芒吞吐。

叶云笑道：“华兄你这人好不讲理，兄弟助你破开无尽黑暗，使得神殿降临，现在分润一点点宝物，也是应该的吧。”

华一成冷冷道：“如果你觉得可以的话，那就先问一声我手中的长剑。”

叶云双手一摊：“华兄如此说的话，那就是没得谈了。”

“废话！”

叶云似乎根本没将华一成放在眼中，施施然的将手中黑曜剑收起，然后笑眯眯的说。

“华兄，你在前三层也得到了不少宝物吧，现在将宝物交出来，可以饶你不死。”

华一成愣了，他几乎不敢相信自己的耳朵，叶云刚才说什么？要他将宝物交出来，然后饶他不死？这家伙莫非是自知必死无疑，所以失心疯了？

“华兄，我的话你没听到吗？”叶云眉头微挑，语声有些发冷。

“找死。”华一成大怒，右手微微一抖，长剑顿时迸射出白色光华，数尺长的剑芒吞不定。

叶云纵声大笑，双手之间忽然出现了两道光影。一团是跳动的火焰，一团是寒冷的冰魄。

“烈焰爆云环和冰魄锁魂环，该死，你竟然得到了两件中品灵器。”华一成眼睛一亮，满是阴狠。

“烈焰爆云，冰魄锁魂，封！”

叶云低喝一声，手中两件宝物顿时急射而出。

烈焰爆云环顷刻间喷出熊熊大火，好似天上神火，化为火焰神山，冲向华一成。而冰魄锁魂环则释放出大量的冰寒之意，凝成一线，破空而去。

“区区悟气境的小子，也能催动出烈焰爆云和冰魄锁魂的真正威力吗？可笑。”华一成冷笑，手中长剑猛地一划，在身前划出一道半弧。

熊熊的火焰和凝成一线的冰针瞬息而至，狠狠的打在长剑划出的半弧上。

华一成脸上满是愕然，他居然从这两道攻击中没有感受到太大的力量，轻易的就被抵挡下来。

这是为什么？冰魄锁魂和烈焰爆云可是华家典籍中有详细记载的两件中品灵器，威力绝伦，即便叶云的修为只是悟气境，但是也不应该只是发挥出如此一点威力啊。

下一刻，他便知道为什么这两道攻击如此的无力，因为他看到叶云嘴角带着一丝嘲讽，身形急射而去，然后反手一抓，居然将玉柱中的紫色长剑握在手中，猛地一拔居然被他拔了出来。

然后他又看到，叶云还很悠闲的将一柄金黄色的钥匙从锁孔中抽出，翻手握在掌心。

“将紫影放下！”华一成眼中几乎喷出火焰，他居然被一直算计着的叶云反过来算计了，这简直是在打他的脸。

“紫影？这柄剑叫紫影吗？名字还真不错呢。”叶云将紫色长剑握在手中，微微的一抖，紫色的光影犹如潮水一般铺开，煞是好看。

紫影握在掌心，叶云只感到一股凌厉的气息直冲体内，如果是肉身修为低上一些的修士，只是这道气息便足以撕裂他的经脉，斩断他的骨髓。

不过叶云的肉身早就被锤炼的强大无比，即便是炼气境中期的修士也不一定能够与他相比，这道凌厉的气息根本不算什么。

叶云没有丝毫的犹豫，一点精血从掌心投入，犹如实质的灵力瞬息灌入，只是眨眼间，他便从紫影剑中感到一股心神相连的感觉反馈而来。

顷刻间，紫影剑如臂使指，尽在掌控。
