
叶云倒是没有想到紫影剑会如此轻易的就被收取，看来剑内并没有被布置任何的阻碍，最大的阻碍便是在第四层取得钥匙，然后在第五层破开迷雾，击败那异种灵气。

叶云轻轻一抖，紫色光影犹如潮水般铺开，绚丽夺目。

“叶云，你该死，你真的该死啊。现在即便你将紫影放下，我也要将你碎尸万段。”华一成眼睛通红，面容狰狞。

叶云耸耸肩，道：“华兄，你是不是平日里承受了太大的压力，为了开启秘藏不择手段罢了，怎么现在尽说胡话。紫影剑放下都要将我碎尸万段，那还有什么好谈的。”

华一成气的几乎连话都说不出来，他没想到这个一直以来沉默寡言，没有太多话语的家伙，居然如此伶牙俐齿。

“对吧，华兄你不要生气，抖成这样被别人看到还以为你是怕我呢。这样吧，只要你把身上的宝物都交出来，我也可以只将你碎尸万段，很公平吧。”叶云继续嘲讽，手中长剑泛出一波波的光影。

华一成再也忍受不住，他猛然跃起，左手中忽然出现了一件东西，一件犹如镜子般的灵器。

“九幽定灵！”

只听他低喝一声，左手中好似镜子般的灵器猛然射出一道华光，射向叶云。

叶云抬手一点，悬浮在左边的冰魄锁魂立刻迎了上去，冷冷寒意散发开来，欲要将空间冻结。

但是，令叶云感到吃惊的是，华一成手中那面犹如镜子般的灵器射出的光芒似乎有迟缓的作用。冰魄锁魂只是刚刚迎上去，碰到那抹光华便瞬间变得缓慢无比，仿佛被反过来冻结了一般。

叶云眉头微挑，体内冰系灵气顺着手指点入冰魄锁魂当中。但是，这道灵气仿佛泥牛入海，居然没有任何的回应，似乎与叶云切断了联系。

顷刻间，叶云只感到冰魄锁魂居然在缓慢的失去控制，其中蕴涵的灵气凝滞，几乎无法流转。

叶云这才知道，华一成口中那声九幽定灵是什么意思。他真是没有想到居然会有如此神奇的宝物，能够将冰魄锁魂这种绝佳的中品灵器瞬间锁定，灵气无法流转。

“一个还没有达到炼气境的低阶修士，居然也敢奢望发挥出冰魄锁魂的真正威力，荒谬。”华一成冷冷喝道，九幽定灵镜就悬浮在他的头顶，光影照射下锁住冰魄锁魂。

华一成纵身一跃，手中长剑吞吐着剑芒，横扫而至。

叶云只是刹那的惊讶后，便恢复了冷静。虽然冰魄锁魂被封印，但是他的脸上并没有半分的惊慌。只见他嘴角泛起一抹笑意，面对横扫而至的剑芒，不退反进。

“雷云初现！”

紫色的光影挥洒而出，顿时雷声隆隆，电蛇凭空飞舞，滋滋作响。

整个空间为之一窒，突然出现的落雷将整间石室炸响。

紫影带着雷光电蛇，没有丝毫犹豫的迎向华一成的攻击，狠狠的相撞。

轰！

犹如九天落雷骤然炸响，光芒四射。狂暴的力量几乎将空间撕裂，整个天地陷入一片混乱。

叶云只感到一股磅礴巨力反震而至，手中紫影嗡嗡作响，居然隐隐有些握不住的感觉。

他并没有硬撑，身形闪烁之间往后退去，迅速的将这股巨力卸去，以免受伤。

光影落下，只看到华一成脸色铁青的出现在叶云先前站着的地方，冷冷的看过来。

华一成心中满是震惊，他一剑下去看到叶云竟然敢不知死活的硬拼，便以为能够将他一剑斩杀，即便不死也会重伤。可是哪想到叶云手中紫影剑上传来的磅礴力量丝毫不弱于自己，要不是他反应及时，或许手中长剑便会脱手飞去。

一个只是炼体七重悟气境的小子，为什么会有如此磅礴的灵力？这简直是不可置信，太不可思议了。

华一成冷冷的盯着叶云，他隐隐有一种感觉，如果今日不能够将叶云除去，或许将来会成为他的大敌。

华一成心中有些忌惮，叶云刚才与他硬碰的一招，显然施展的乃是灵力，而不是炼气境弟子应该拥有的真气。虽说真气能够转化为灵力来进行攻击，但是这又是为何？真气化为灵力，品质下降许多，攻击力也会差上许多，如果真如自己猜测的那样叶云隐藏了修为，那么一旦他用真气来施展刚才那一招雷云初现的话，会有什么样的威力？

“想不到你居然是隐藏了修为。”华一成冷冷道，除此之外他实在没有办法理解，为什么叶云能够以炼体七重的修为硬抗自己的攻击。

叶云笑道：“是啊，华兄你知道的太晚了。”

华一成面色冰冷：“天剑宗的弟子都是如此心机深沉吗？”

叶云大笑数声：“比起华兄你来，还是差了不少呢。”

华一成忽然间神情一肃，脸上隐隐的泛出一抹淡淡的莹光。头顶的九幽定灵镜光芒大盛，白色的光芒似乎要将整间石室都照亮。

“我倒要看看，如果灵气都被封锁的话，你还有什么招数可以施展出来。”华一成面容狰狞，满是凶狠。

随着九幽定灵镜的照耀，天地间的灵气居然真的慢慢的凝滞起来，不多时便被完全封锁，不在流动。

叶云只感受到体内的灵力变的无法沉重，再也无法催动。他不由得大惊，如果体内灵气都被封锁的话，如何能够与华一成对抗？

蓦然，他看到华一成面色有些惨白，嘴角溢出一丝血迹，忽然间心中一动。

“华兄，你耗费心力，不惜自残身体来封印这片空间的灵气，这又何必呢？”叶云故意眉头微皱，叹气道。

华一成狞笑道：“既然你想利用冰魄锁魂和烈焰爆云这两件宝物来与我对敌，而且还可恶的隐匿修为，那我就让你体内真气彻底封印，以肉身相博。”

话音刚落，只看他身上衣衫猛然撕裂，他整个人居然变的大了一圈，肌肉坟起，看起来充满了力量。

叶云眉头一挑，面上尽是凝重。

“你真以为我的修为一直压制不前全是为了修炼两种元素灵气吗？错了！修仙的基础，修身修心，拥有强大的肉身，才能够更好的修炼真气。现在我就让你见识一下，在真气无法施展的情况下，我的肉身会有多么的强大。”华一成冷笑着，手中长剑被他丢在一旁，双拳犹如小锤，一步步的走过来。

叶云静静的看着他，忽然笑了笑。

“你笑什么？”华一成冷哼一声，嘲讽道：“如果你刚才拼命出手，倒是有可能破坏九幽定灵的力量，不过现在晚了，你就好好的等着我铁拳的降临。”

叶云摸了一下鼻子，搓着双手，道：“华兄，你我真是有缘呢。告诉你个秘密，其实我最强横的也不是境界修为，而是，肉身！”

华一成一愣，哈哈大笑：“肉身？事到临头居然还敢说大话，你可知道修炼强悍的肉身需要经受多少的痛苦，需要多少天材地宝来滋养身体？你一个小小的天剑宗外门弟子，居然也敢在我面前说肉身，真是贻笑大方。”

叶云笑道：“华兄不信，那就出手一试便知。”

华一成不在言语，他双脚猛地一蹬，整个人犹如一头大牛，直冲而至。他双拳如锤，带起呼呼的风声，朝着叶云的面门直扑而来。

叶云脚下不八不丁的站着，右手只是虚握成拳，横在胸前。

铁拳呼啸而至，瞬间便出现在叶云面前，如果被这一拳击中，只怕叶云整个脑袋都会被砸成粉碎。

但是，下一刻华一成的铁拳便停止了前行，无法寸进。在铁拳的前方，一只有些白皙，看起来毫不起眼的拳头居然顶住了它的前进。

“华兄，你这一拳中蕴涵的力量也不怎么样嘛。”叶云的声音中充满了嘲讽。

他曾经从天剑宗的典籍中看到过，要想培养出一副强悍的肉身，需要经过多重的熬炼，经受的痛楚简直难以置信。不过，华一成再强大也只是炼气境中期而已，即便他拼命熬炼肉身，又能够强大到哪里去呢？

叶云对自己的肉身有十足的自信，仙魔之心何等威力，将他的身体洗髓伐毛，多次淬炼肉身，洗练经脉，每一滴血液和每一寸肌肤都被锤炼到蕴涵强大的力量。叶云之所以能够以炼体境七重的修为面对炼气境中期的华一成丝毫不落下风，凭借的便是强悍的肉身。

现在，华一成居然不惜自废武功，将灵气封印，无法催动任何灵力和真气，以肉身相博，这简直是班门弄斧，差点让叶云发笑出声。

“怎么可能？”华一成看到这一拳轻易的被挡住，几乎无法相信自己的眼睛。

他后退数步，然后怒喝一声，朝着叶云再次扑来。

铁拳隆隆，撕破空间，带起的罡风几乎能够撕裂一切。

叶云嘴角泛起一抹嘲讽，冷笑道：“既然你痴迷不悟，那就让你见识一下，真正强悍的肉身是有多么的恐怖。”

叶云双手互握成拳，然后高举过头顶，朝着华一成的铁拳轰然打去。

轰！

一声巨响！

随即只听到喀嚓的声音响起，便看到一道身影倒飞出去，狠狠的撞在石室的墙上，摔落在地。

“华兄，我的肉身，你觉得如何？”
