
华一成怎么都想不到叶云的肉身居然会强悍到这种地步，一拳之下竟然将他打的倒飞出去，右臂骨头都被折断。

华一成强忍着剧痛站起身来，一枚丹药被他塞入口中，化为精纯的药力进入身体，飞速的滋养着受伤的右臂。

“你到底是谁？以你的肉身强度，绝对不可能是一名天剑宗的普通外门弟子。”华一成根本不敢相信，叶云会是如他所说来自天剑宗天烛峰的一名普通弟子。

修仙入门的第一课便是，修仙，先要修身，修心。肉身不够强大，则无法吸收炼化更多的天地灵气，而心魄不够强大，则在冲击新境界的时候，很容易使得心魔入侵，一身修为毁于顷刻。

一般来说，绝大部分的修士都选择修心，因为这只需要熬炼自己的意志，便可以壮大灵魂，抵御心魔。

但是想要修炼肉身的强度，却并不是那么容易。肉身的修炼，需要大量的资源，各种天材地宝绝不可少。因为在熬炼肉身的时候，很容易便会出现肌肉撕裂，经脉破碎，甚至骨骼尽碎。然后忍受着常人无法忍受的痛楚，在大量灵药的滋养下迅速的恢复，接着再度熬炼，周而复始。

就华一成来说，他乃是这一代的华家族长，为了熬炼肉身付出了十年的时间，花费了超过相当于数十万枚上品灵石的资源，在有现在的肉身强度。传闻中，有些超级势力培养的精锐弟子，熬炼肉身的时候，一年的花费便不止百万枚上品晶石。

可是，即便如此，叶云的肉身居然会强过他华一成，这简直是难以置信。因此，叶云在华一成的眼中完全变了，这绝对不是一名普通弟子，而是天剑宗重点培养的精锐，也只有这样才解释的通，为什么叶云的肉身会强大到这种地步。

“废话有什么用！”叶云根本不理会，铁拳如雷，隆隆而至。

叶云得势不饶人，揉身而上，对着华一成展开猛烈的攻击。

叶云知道，华一成只是暂时的震骇，等他真正的看透自己的修为，一旦将九幽定灵镜解除，那么两人之间的境界差距，最起码也会让叶云陷入苦战，怎么可能会想现在这般轻易的蹂躏华一成。

一拳接着一拳打在华一成的身上，他犹如一只破布口袋，不断的飞起，重重的摔落。

仅以肉身来讲，叶云的确比他强出一截，此刻他的心已经乱了，胡乱抵挡了片刻，便再也无法顶住叶云的攻击，顷刻间，血肉横飞。

叶云又是一拳打出，将华一成打出老远，重重的撞在石壁上。

“将你储物戒指中的宝物都交出来吧，我不杀你。哦，把储物戒指一起交出来。”

华一成颤颤巍巍的站起来，哇的一声喷出口鲜血，眼中满是惊骇。

“叶云，你杀了我的话，自己也走不出这华韵秘藏。你真以为进入了华韵大殿就能够轻易的离开吗？”华一成大口喘着气，口齿模糊的说道。

叶云一怔，随即笑道：“如此更好了，你快快将宝物交出来，然后带我离开，否则我就让你求生不得求死不能。”

华一成大怒：“你敢。”

“要不要试一试？”叶云冷笑着，眼中闪过一丝寒芒。

华一成下意识的往后退了半步，道：“叶云你可别乱来，杀了我的话，真的谁也走不出去。”

叶云冷笑不语。

华一成眉头微皱，似乎下了决心，道：“你真的能够保证不杀我？”

叶云笑了起来，道：“华兄何出此言，你我有同生共死之谊，兄弟岂会随便杀你。只要你将身上的宝物都拿出来，并且带我离开，我叶云保证，绝不杀你。”

华一成迟疑了一下，然后重重点头，随即他右手一抛，一枚储物戒指急射而来。

叶云反手一抄便握在掌心，然后抬头看了一眼悬浮在空中的那面九幽定灵镜。

现在即便华一成将九幽定灵镜收起，几乎肉身被打碎的他，也绝不是叶云的一合之敌。因此叶云丝毫不担心华一成会出尔反尔。

华一成这才抬头看向九幽定灵镜。忽然间，他眼中满是愤恨，看到九幽定灵镜的刹那他才想起，不管如何，叶云的境界毕竟和自己相去甚远，如果不是想要速战速决施展肉身力量的话，未必没有一战之力，起码不会想现在这般几乎完全失去反抗的能力。

华一成胸口发闷，悔之晚矣。此刻局势已经被叶云尽数控制，他根本不可能给自己时间来修复伤势，真是一招算错满盘皆输。

华一成口中发苦，抬手将九幽定灵镜召了下来，握在手中，轻轻的抚摸。

“华兄，那是我的东西，你随便看看就行。”叶云的声音在空中回荡。

华一成一口鲜血从嘴里喷出，差点没摔倒在地，然后将九幽定灵镜丢了过来。

叶云接过九幽定灵镜，眼中闪过兴奋。这九幽定灵镜实在太过神异，居然能够在一片范围内使得天地灵气都被封印，更是能够让修者体内的真气和灵力尽数封住，这对于肉身强大的叶云来说，简直是不可多得的宝物。

灵力恢复，叶云对着华一成招了招手。

“华兄，这些东西还要麻烦你一下，将里面的灵力烙印尽数解除，省的我暴力破解，损坏了宝物可就不好。”

华一成黑着脸走过来，心中满是不甘却又无奈，现在生死操控在叶云掌中，他也不敢有丝毫的抗拒。

华一成乃是炼气境中期的修士，如果叶云想要靠暴力破开他的储物戒指，又不损坏其中东西，根本是不可能的事情。现在让华一成亲自动手，则是简单了许多，只是随便一抹，所有的印记都彻底消散。

叶云笑着拍了一下他的肩膀，然后将储物戒内的宝物尽数倒了出来。

首先看到的便是一百枚凝气丹。凝气丹对于现在的叶云来说，已经没有之前的那种渴望。虽然服用凝气丹能够使得在冲击炼气境的时候使得可能性提高两成。叶云在之前的宗门比试中便已经获得一枚，这种丹药只有一次性的药效，第二次服用便再无半点效果。

倒是另外一只玉瓶中装着的蕴气丹，可以快速的补充炼气境修士耗费的真气。叶云自信用不了多久便能够冲击炼气境成功，这玉瓶中的三十枚蕴气丹，倒是不错的收获。

紧接着叶云看见了一堆约莫数十株的奇花异草，他基本也不认识，一股脑的塞入自己的雷音化龙戒中，等出去之后慢慢辨识。

华一成身为华家族长，但是却没有太多的宝物，都是一些炼气境修为常用的东西，如果除了蕴气丹之外最让叶云感兴趣的，便只有足足一万枚的上品灵石，还有几千枚中品灵石。

叶云的修行靠的便是大量的灵石，只要仙魔之心能够吸收足够的灵气，那么便会反哺出纯净到难以置信的灵气供他修炼，为此叶云一直头痛，要到哪里去寻找足够的灵石。

想不到华一成身上居然有如此多的上品灵石，实在令他大喜过望，有了这一万枚上品灵石，叶云冲击炼气境的时间便会大大缩短，或许离开大墓之后，只要闭关个数十日便能够一举突破。

一旦修为达到炼气境，那么不管是冰魄锁魂还是烈焰爆云两件品质绝佳的中品灵器，都能够发挥出真正的威力。而雷云电光剑在真气的催动下，威力起码增长十倍，再加上紫影的威力，叶云的实力会提升到什么样的程度，连他自己想着都会无比的兴奋。

“华兄，你身为华家族长，不会就这么点东西吧。”叶云随意拨弄着地上一堆的东西，顺手将它们收入雷音化龙戒中。

“为了这次秘藏的开启，我几乎变卖了华家所有值钱的宝物，现在已经尽数给你，还想如何？”华一成语声中满是愤怒，却不敢发泄出来。

“华兄你为何发怒，看起来很是不满啊。”叶云抬眼瞥了他一下，满脸的嘲讽，“咦，华兄你身上居然还穿着一件红色软甲，想必也是一件品质不错的灵器，为什么不脱下来？”

华一成大怒，却没有丝毫的办法，只能将身上穿着的红色软甲脱了下来，丢在叶云身前。

“华兄，这件软件做工如此精美，秀气，明显是为女子所制，你居然穿在身上，真是想不到啊。”叶云抬手一抓，红色软件落在掌心，触手细腻。

华一成没有回话，心中大恨，要不是这件软甲，只怕刚才叶云的连续攻击根本抗不下来，这一刻便已经身死灵消。

叶云将华一成搜刮一空，抬头看了看四周，再没有任何的宝物。

“华兄，刚才听你说这乃是第五层，不知道再往上还有几层呢？”叶云笑着问道。

华一成哼了声回道：“华韵七境，自然还有两层。”

“那好，便有劳华兄开启前往第六层的通道。”叶云身形一闪，落在华一成的身后，手中紫影微微一抖，紫色光华如水银铺开。

华一成脸上抽搐数下，却又不敢反抗，只能朝着中间那根隐藏着紫影的柱子走去！
