
如果不是华一成，那么以叶云对于空间法则的理解，只怕永远也不可能打开前往第六层的通道。

而且，似乎光是破解空间法阵之后，想要轻易的打开通道也是极为艰难，除非你身上流淌着华家的血液。

叶云看到了奇特的一幕。

华一成走上前去，抬手凌空虚点，那原本什么都没有的玉柱上忽然出现了四个光点，然后渐渐的变大，扩散开来。

在四道光点的中间，出现了一个水滴模样的小孔。

华一成回头看了眼叶云，眼中似乎有些犹豫。但是看到叶云脸上的笑意，他立刻转过身去，然后眉头紧皱，抬手一点。

一缕心血从他的指尖飘然而出，落在水滴模样的小孔当中。

刹那之间，只看到那四个光点骤然间迸射出光亮，四种灵气从中喷涌而出。

冰魄，火焰，雷电和一团黝黑的土壤。

冰系，火系，雷系，土系四种灵气在叶云两人的面前跳动。

“只要开启两种灵气禁制，便能够打开前往第六层的通道。”华一成转头看着叶云，缓缓说道。

叶云微微点头，缓步走了上去。

华一成手中光影一闪，黝黑的灵气从他的掌心急射而出，注入到那团土壤当中。

只听到一道沉闷的声响，那团黝黑的土壤好似被巨大的力量攻击，啪的一下爆裂开来，黝黑的土壤朝着叶云两人飞射而来。

叶云抬手一抓，将所有的土壤抓在手中。

沉重如山。

叶云根本没有心理准备，土壤入手便是身子一歪，差点跌倒在地。右手掌心中的土壤居然沉重到了难以置信的地步，好似一块巨大的山石。

华一成在旁看到，眉头微挑，眼中闪过一丝异色，最后又恢复了平静。他看到叶云身形一歪的时候第一时间便想要出手攻击，但是当他看到叶云也只是歪了一下后便将身子站直，硬生生的将这块土壤举到面前的之时，他便放弃了这个想法。

“这是什么？居然如此沉重。”叶云感受着手中犹如巨大山石份量的土壤，好奇的问道。

“大地息壤，炼制灵器的珍贵材料，也可以从中提炼出土系的灵气。”华一成倒是知无不言，缓缓说道。

叶云眉头一挑，眼中闪过欣喜之色，抓在掌心的这团大地息壤，光是重量便足以证明它的珍贵，至于能够提炼出土系灵气，更是让他暗自兴奋，要是能够修炼土系灵气，并且彻底融合的话，那么他的实力又将得到极大的增强。

翻手将大地息壤丢入雷音化龙戒中，储物戒中乃是自成一片空间，如此沉重的大地息壤丢入其中，倒也没有让叶云感到有任何的分量增加。

这便是储物灵器的神妙之处。

华一成看到叶云将大地息壤收入储物戒，不由得嘴角抽搐了几下，心中滴血。大地息壤何等珍贵，当他看到紫影剑，看到这森白玉柱的时候就知道这第五层的宝物便是这四件灵气所化的珍贵材料。

“华兄，好像曾听你说起，修炼了两种灵气，使出来吧。”叶云的声音中带着笑意响起。

华一成咬牙切齿，却无可奈何，所有宝物都被洗劫一空，光靠自身的修复速度，这样的伤势没有十天别想彻底恢复。而叶云，又怎么可能给他十天的时间。

右手轻点，一道火焰从他的指尖急射而出，注入那跳动的火系灵气当中。

只看到这到火焰似乎被注入了灯油，猛然暴涨开来，大火冲天。最后大火慢慢收起，变成一朵跳动的小火苗，巍巍颤颤，似乎随时都会熄灭。

叶云踏上一步，抬手将这朵小火苗悬空托在掌心，看向华一成。

“火焰中泛出紫色，并且有一抹淡淡的金色蕴涵其中，这便是金丹修士最常用来炼制丹药和灵器的虚妄之火，似火非火，极为神妙。”

“虚妄之火？倒是头次听闻。”叶云也不客气，抬手一点，将火苗收了起来，便要将它丢入雷音化龙戒中。

“这可不是灵器，如何能够放入储物……”华一成下意识的阻止，说道一半似乎意识到了什么，连忙闭嘴。

叶云何等聪慧，瞬间听出华一成言下之意是这虚妄之火可无法放入储物灵器当中，想要收集应该是另有他法。

“华兄，那要如何才能收集呢？”叶云笑嘻嘻的问道。

华一成恨不得狠狠的抽几下自己的嘴巴，虽然他知道这虚妄之火是不可能得到，但是自己得不到，也要让叶云得不到才是，可是就因为自己多嘴，这虚妄之火眼看便要落入叶云的口袋。

华一成沉着脸，眼中异色一闪而过，道：“没办法收集，只有修炼成火系灵气的修士才能够将这虚妄之火融入体内。除此之外，别无他法。”

华一成故意如此，其实这虚妄之火并非没有收集的办法，但是他还是很想看到叶云无法收集虚妄之火之时那失望的神情。

既然我得不到，那最好你也得不到。

叶云眉头微皱，看着掌心中微微跳动的小火苗，然后忽然掌心中冒出一团火焰，紧接着火焰一点点的吞噬虚妄之火的火苗，最后消失不见，彻底的被炼化。

“是这样吗？”叶云转头看着华一成，好奇的问道。

华一成张着嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。眼前的这个少年，不禁心计深沉，修为高绝，肉身强大无比，居然还修炼成火系灵气，这怎么可能？他才几岁？还敢说自己是天剑宗的一名普通外门弟子。

普通的外门弟子，会有这样的修为吗？即便有这样的修为，会有如此强大的肉身？会有修炼成功的火系灵气？

虽然华一成很不甘心，极为懊恼，但是这一刻他不得不承认，选择算计叶云，实在太愚蠢了，如果换一个修士，只怕所有的宝物都是他华一成的，根本不可能出现这样的局面。

“两道灵气禁制已经破解，只要等通道打开便是。”华一成黑着脸，无奈的说道。

“不是还有两道灵气禁制吗？如果全部破开，又有什么不同？”叶云看着剩下的两道灵气，好奇问道。

华一成看了他一眼，冷冷道：“如果全部破开，我们便能够直上第七层。因为第六层中是没有路可以通往第七层的。”

叶云继续问道：“那么最珍贵的宝物定然都在第七层中。”

华一成点头道：“那是自然。不过，冰系灵气非常难以修炼，而雷系灵气，千百年来几乎没有谁能够修炼成功。”

叶云笑了笑，走上前去。右手一点，他整个手掌顿时变成冰晶，如玉般透明光亮。接着轻轻的印在那道冰魄之上。

顷刻间，只看到那道冰魄猛地落下，化为一枚鸽子蛋大小的冰晶，落入叶云的掌中。

华一成看的目瞪口呆，过了半晌才回过神来。他这才想起，叶云也是独自进入华韵大殿，显然他起码也掌握了两种元素灵气。

这还是普通弟子？这家伙是天剑宗重点培养的精锐吧，说不定以后会接掌天剑宗，自己居然想要算计他，真是自作孽不可活啊。

不过，让华一成更加震惊的还在下面。只看到叶云将那枚鸽子蛋大小的冰晶收入雷音化龙戒后，右手再次点出。

雷声隆隆，电光四射。

叶云的手指上居然出现了紫色的电蛇，噼啪作响，划破虚空。

雷系灵气，这家伙居然修炼成功了雷系灵气。

华一成呆呆的站在原地，脑子一片混沌。千百年来没有人能够修炼成功的雷系灵气，居然出现在这个少年的身上。

为什么？为什么会这样？

华一成后悔莫及，自己居然招惹了如此一个妖孽，而且肯定是天剑宗培养的下一任宗主啊。

一道雷光从光影之中被抽了出来，然后同样化为一枚紫色的晶石落在叶云掌心。只是这枚晶石上，似乎隐隐有电光流转，起落之间，依稀有雷声响起。

“华兄，现在看来，我们可以直接去第七层了，只是第六层中的宝物无法收取，实在太遗憾了呢。”叶云笑着说道，拍了一下华一成的肩膀。

华一成从震惊中回过神来，眼神变得黯淡无比，整个人看上去好似老了十岁，垂头丧气，再也没有半分的生气。

四道灵气凝成的光影被尽数破开，只见这四处缓缓靠近，然后融合在一起，最后化为一条闪烁着光影的虚空之门，出现在两人眼前。

“华兄，还等什么，走吧。”叶云指着虚空之门，笑着说道。

华一成低着脑袋，极为落魄，再也没有半点华家族长的气势。他犹如牵线木偶般跟着叶云的脚步，走入虚空之门。

当两人踏入虚空之门的瞬间，光影一敛，虚空之门消失的无影无踪，而那森白玉柱也恢复了原状，绿色的光影彻底消散。

下一刻，白色的迷雾从森白玉柱中喷射出来，只是半晌便让整个石室中都弥漫了白煞。

就在此刻，空气中传来隆隆的声响，紧接着一座楼梯出现在第五层的中央。

随即，楼道口出现了数个身影。

“这华韵大殿中，到处都是禁制，却什么宝物都没有。不知道这一层又是如何。”
