
第五层的入口，出现的赫然便是欧阳问天等一群人。不知道他们经历了什么，个个面色凝重。在他们身后，一些弟子衣衫褴褛，身上还有斑斑血迹。

“这便是第五层，前面四层，除了第一层中有一些东西外，其他三层空空如也。”殷姥姥拄着拐杖，皱纹清晰可见。

“会不会是有人捷足先登呢？”孙一刀脸上满是疑惑，看着白色雾气弥漫的第五层。

“你修炼了几十年，都活到狗身上去了吗？莫不成你看不出来，华韵大殿的每一层中都完好无损，没有丝毫的痕迹，如果有人进入的话，会是这个情况？”杜建明瞥了他一眼，面上尽是嘲讽。

“你……”孙一刀大怒，却没有再出声。

“好了，不要吵了！”

欧阳问天的声音淡淡响起，他看着四周，沉声道：“这白色的雾气想必大家都能够感觉出来，乃是白煞，虽然不常见，却也曾遇到过。白煞最怕冰与火交织在一起形成的奇特反应。杜建明你修炼过火系灵气，殷姥姥修炼过冰系灵气，麻烦你们两个出手，将这白煞焚烧干净。”

欧阳问天何等修为见识，一眼便看出这白色的雾气乃是白煞。如果叶云在此的话，便感慨不已，要是早知道这白煞最怕冰与火的话，那么何苦要耗费那么大的力气来与异种灵气搏斗。

殷姥姥点点头站了出来，而杜建明则冷哼一声，却也没有半句废话。

两道冰与火的灵气从他们的掌心中喷射而出，好似两条长龙，飞速的交织。

转瞬间，漫天的白煞化为乌有，森白的玉柱赫然出现。

欧阳问天嘴上露出一丝笑意，抬脚走了过去。森白的玉柱上，没有半点瑕疵，更别说是有裂痕存在。

“空间隐匿之法而已，简单至极。”欧阳问天双手连点，光影闪烁而过，打在森白玉柱上。

刹那之间，玉柱上出现了两道光影，一道化为火焰，一道化为冰魄。

“这道虚妄之火我就当仁不让了。”杜建明一眼看到，满是兴奋。

“欧阳峰主，不知道这枚冰魄之灵，能够让给老婆子。”殷姥姥同样满脸的兴奋，她修行冰系灵气数十年，自然知道这道冰魄收取后化为的冰魄之灵有多大的功效。

欧阳问天冷冷的看了两人一眼，道：“虚妄之火和冰魄之灵何等珍贵，你们要这两件的话，殷姥姥后续如果出现的宝物，就不能再主动参与分配了。至于杜三族长你，减少两次挑选宝物的机会。”

殷姥姥微微一愣，然后似乎下定决心，点了点头。

“放屁！你欧阳问天又没有修炼火系灵气，如何能够收取这虚妄之火？这虚妄之火的出现，自然是为我准备，和后面的宝物选择无关。”杜建明顿时跳了起来，大声喝道。

欧阳问天眉头微挑，语声渐冷：“如此说来，这虚妄之火你是不想要了？”

“我不要你能要吗？你修炼过火系灵气吗？”杜建明大声喝道。

“你杜家果然没什么底蕴，居然以为虚妄之火只有修炼过火系灵气的人才能够收取。难道你不知道，还有另外一种收取的手法吗？”欧阳问天仿似看白痴一般看了他一眼。

杜建明一怔，大笑起来：“欧阳问天，你休要诓我。这虚妄之火除了修炼火系灵气的修士之外，根本没有其他的办法收取。”

欧阳问天冷笑一声，忽然间抬手一点，手中出现了一只羊脂玉瓶，然后一道净水从羊脂玉瓶中急射而出，居然打在那跳跃的火焰之上。

顷刻间，跳跃的火焰变成了一朵微弱的火苗，被水波围住。最后水波凝成一只水球，将虚妄之火封锁在里面。

“这漯河之水便能够封印虚妄之火，以你杜家的底蕴，自然不会知晓，既然你不要，那我收取便是。”欧阳问天脸上尽是嘲笑，抬手一点，那水球咻的一声回到他的掌心，然后被轻轻放入羊脂玉瓶当中。

“还给我，虚妄之火乃是我的。”杜建明满脸震惊，直到欧阳问天将虚妄之火收取，这才回过神来，直扑而来。

欧阳问天眼中杀意闪过，剑芒从他身上迸射而起，光华闪耀，照亮四方。

杜建明飞扑而来的身体猛然停滞在了空中，然后缓缓落下。他脸上满是恨意，极为不甘，却又不敢动手。毕竟欧阳问天的修为已经不是他能够抵挡，要是被一剑斩杀，那到时候哭都没地方哭去。

殷姥姥在旁看着嘴角露出一丝笑意，伸掌轻拍，一团冰魄便从空中掉落，化为一枚指甲大小的冰晶落在她的掌心。殷姥姥如获至宝，笑容洋溢在每一条皱纹当中。

欧阳问天也是脸上露出笑意，这前面四层几乎没有得到什么东西，但是这一层就单单虚妄之火和冰魄之灵便足以让他感到满意，这两件宝物的价值极大。

虚妄之火乃是炼器炼丹最好的火焰，而每一名拥有虚妄之火的丹师都会得到各大宗门的尊敬，因为虚妄之火练出来的丹药，不但成丹率比普通的丹师要高出一倍，品质也要好上不止一成。

至于冰魄之灵，那可是修炼冰系灵气修士的至宝，能够洗涤冰系灵气中的杂质，进一步的凝炼，使得冰系灵气更加强大。就殷姥姥那么一块指甲大小的冰魄之灵，足以让她的修为提升一倍。这也是当欧阳问天提出需要用殷姥姥唯一的那个宝物选择权来换取的时候，她只是略微迟疑便答应下来的原因。

两道灵气被收取，只是片刻之间，一座虚空之门出现在了众人眼前。

欧阳问天等人面上尽是兴奋，抬脚跨入，只有杜建明眼中满是阴冷狠毒，恨不得要将欧阳问天抽筋剥皮，碎尸万段。

叶云只感到在这片虚无的空间中足足前行了很久很久。他没有办法用语言来形容这个很久到底是一个时辰，还是十个时辰，又抑或已经是十天半月。

深处虚无空间的他，对于时间变得极为不敏感，甚至没有丝毫的感觉，只是觉得，好像是一瞬，又好似是很久。

终于，当前方出现光亮的时候，叶云心中压抑着的烦闷也到了极致，如果在拖上半刻，只怕便要在这虚无当中爆发出来，会发生什么样的后果，根本无从得知。

光影闪过，叶云从虚空之门中一跃而出，长长的吸了口气，灵气入体，浑身舒爽。

“这便是第七层吗？”叶云将胸中的烦闷吐出，目光扫过四周。

第七层中，并没有想象中的空间阵法，映入眼帘的只是一间普通的石室，长宽约莫只有两丈的样子，极为狭小，和第五层相比，小了许多。

第七层的中央，一团光影闪烁不定，好似一座光塔。

“华兄，这座光塔到底是何物？”叶云缓缓问道。

没有任何的回应。

叶云一怔，猛地转身看向身后，赫然发现华一成居然没有同他一起穿越这片虚空，出现在这第七层中。

“这是第七层吗？”叶云下一个念头便是这句话。

如果华一成有什么花样的话，那么很可能这并不是第七层，而是一处另外的空间。而真正的第七层或许已经被华一成踏入，其中的宝物尽数为他所得。

因为，这一层中，除了中央的那座光塔之外，再无他物。

叶云并没有去触碰，也没有走进那座高约半丈的光塔，而是小心翼翼的查看四周。

按照他的想法，如果这是第七层的话，那么里面必然藏着最珍贵的宝物，但是这里空空如也，那么很可能被华一成算计，进入了华韵大殿的凶险之地。

半个时辰之后，叶云将整间石室都查看了一遍，并没发现任何可能会出现险情的迹象。

目光停留在那座半尺高的光塔之上。

叶云眼睛微眯，沉思片刻，然后缓步走上前去。

他现在还没有凝炼真气，无法真气外放，否则以他的性格，必然会退的远远，先用真气试探。

距离光塔约莫还有一尺的地方，叶云停住了脚步。

抬手一挥，一枚中品灵石从他掌心急射而出，打在光塔之上。

叮！

一声轻响，中品灵石居然仿佛是撞在金属之上，发出清脆的声响，然后掉落在地。

光塔居然是实质的？可是为什么看起来却凝尔不散，华而不实呢？

叶云并没有贸然伸手去触碰，他取出黑曜剑，轻轻的点了上去。

黑曜剑已经破损，权当废物利用，有了紫影在手的叶云，并不在意。

事实证明，叶云太过小心。黑曜剑点在光塔之上，并没有发生任何的变化，剑尖被一道金属抵挡，散发出淡淡的寒意。

叶云极为小心的反复试探，黑曜剑几乎将光塔的每一寸都点过，然后才很是满意的收起黑曜剑，走上前来。

光塔约莫半丈高，叶云看着这团光影。光影之中，一座洁白如玉的宝塔雕刻极为精致，塔身上刻着许多人影，动作各异，栩栩如生，极为传神。

“莫非这真的是第七层，而这座光塔便是华韵秘藏中最珍贵的宝物？”

叶云微微一笑，伸手搭了上去。

就在他右手触碰到光塔的刹那，他脸上的笑容骤然凝固！
