
吸力！

强大的吸力！

叶云只感到强大的吸力将他的右手牢牢吸住，体内的灵力根本不受控制，从右手掌心中疯狂的涌出，源源不断的注入到光塔当中。

叶云大惊，尝试着切断灵力的输出，将手抽回。但是无论他如何施展，体内灵力根本不受控制，化为滚滚波涛，翻涌而去。

只是片刻的功夫，叶云体内的灵力几乎被抽取一空，而光塔没有任何停止的意思，似乎还要将他的血肉精元全部都要抽取吞噬。

灵力告罄，精元开始源源不断的流逝，直冲光塔。照这个速度下去，只怕要不了半柱香的功夫，叶云便会被吸干，身死灵消。

“终于有人进来了！”

就在此时，一道浑厚的苍老声音缓缓响起，回荡在石室当中。

叶云只感到掌心的吸力似乎变的小了一些，连忙用力想要挣脱，却依旧无法做到。

“你是谁？”叶云声音已经变得有些虚弱。

“小家伙，你进入了我的墓地，居然问我是谁？不觉得可笑吗？”

苍老的声音从光塔中传出来。

叶云大惊，这光塔中传出的声音居然会是华韵秘藏的主人，那位金丹大能。

“这怎么可能？你不是已经身陨千年了吗？”

“如果不是对外传说身陨千年，你们又如何会突破层层禁制，来到这第七层呢？能够进入第七层，来到我的众生转魂塔的面前，你的天分和气运可想而知，才智想必也是极为过人。况且你修为极低，还没有达到炼气境，却已经拥有不弱于炼气境三重的力量，真是极佳的炉鼎。”苍老的声音中满是欣喜，缓缓传出。

“你是说，这个秘藏乃是陷阱，为了便是将我们骗入，然后你好夺舍重生？”叶云愣了一下，随即便明白老者话语中的意思。

“真是聪明，确实如此。”苍老的声音中带着无比的期待。

叶云大怒，却无可奈何，体内精元几乎也被吸取干净，只剩一点维持生机，现在已经没有吸力继续抽取体内精元，但是右掌还是牢牢粘在光塔上，无法动弹。

华韵秘藏居然是个骗局，为的便是将年轻的修士骗入，来到这第七层，使得其中的魂魄可以转世重生。

“我布置了一层有一层的禁制，能够最终走到我面前的定然是最适合的炉鼎，小家伙你不用悲哀，也不必不甘。夺舍你的身体之后，我会读取你的记忆，为你完成心中夙愿，也算是对你献出肉身的奖赏。”华韵秘藏的主人声音忽远忽近的从光塔中传来。

叶云咬牙冷笑，并不回答。

“我华韵千年前纵横方圆十万里之地，几无抗手。不免眼高于顶，自以为纵横天下无敌手，想不到这片大陆如此浩瀚，我等只是井底之蛙，金丹修士又算的了什么？即便是元婴修士，也只是蝼蚁罢了。”华韵秘藏的主人忽然感慨起来，恨不得要将千年来的话都套出来。

“元婴也是蝼蚁？”叶云下意识的回道。

华韵道：“那是自然，元婴算的了什么？元婴之上，便是立地成仙，只有成为落地神仙，地仙境的修士才算真正的拥有天地同寿，日月同光的希望。当年纵横四海，没想到却遇到一名地仙境的修士，他只是远远朝我看了一眼，三日之后我便肉身尽毁。要不是我精通阵法禁制，而且早有准备这座大墓的话，也无法将魂魄温养在这众生转魂塔中千年。”

只是一眼便让金丹修士肉身尽毁？这是何等神通？简直闻所未闻，难以置信。

叶云忘记了右掌还被吸在众生转魂塔上，眼中满是惊骇。

“千年来，我潜心研究，终于明白之前的修行走了歪路。等我将你夺舍，废去修为，从头再来。用不了百年，我便能够晋升元婴，然后一日千里，想必千年之内便可以化身地仙，与日月同光。”华韵的声音中满是憧憬，似乎看到了自己夺舍之后成就地仙的那一刻。

叶云没有回应，不知道是沉浸在惊骇之中，还是决定放弃抵抗。

“千年来我都没有说过话了，你还有什么要问的尽快问，在你灵魂消散之前，我可以满足你最后的要求。”华韵看起来还有点人性，笑着说道。

叶云猛地睁开双目，问道：“千年无人与你说话，不如你便与我说说，如何才能够完美的冲击炼气境，还有空间法则。”

“炼气境？”华韵一愣，随即接着道：“看来你卡在炼体境后期已经有些时日，炼气境其实极为简单，便是参悟天地灵气，炼化成真气，我有一门凝气术便能够快速的使得天地灵气炼化为真气，只要真气的数量到了，便会一举冲破桎梏，水到渠成。炼气境一重的境界参悟，其实和炼体境七重并没有什么差别。”

“凝气术？居然还有如此神奇的术法。”叶云从来没听过，也没看过有这样的术法，炼体到炼气，困住了多少修士，如今只需要一门凝气术便能够将天地灵气转化成真气？这凝气术要是传出去，那可以造就多少炼气境的修士？

“此乃上古奇术之一，不入正道，只是辅助法门。反正闲来无事，在你死之前，我告诉你又何妨。”华韵微微笑道，随即光塔闪烁了两下。

叶云只感到一股莫名的气息凭空而来，钻入他的脑海。

刹那之间，脑海中出现了一道讯息，居然是凝气术的记载。

果然是一门极为简单的法门，只要照本修行便能够炼化灵气，真气充盈，自然而然晋升到炼气境。

“那么空间法则呢？”叶云好奇的问道。

“小家伙，如果有其他人选，我还真想将你收为弟子。你这朝闻道夕可死的境界，乃是修仙极佳的心境啊。”华韵感慨起来，叹了口了气道：“空间法则极为繁杂，不是三言两语能够说得明白，你只要知道四个字便可。”

“什么？”叶云下意识的问道。

“时空一体！”

“什么意思？”叶云愣了愣，接着问道。

“空间和时间乃是一体，要想将空间法则参悟到极致，便要领悟时间法则，两者相辅相成，才能够布置出最厉害的空间阵法。修炼到极致，时空横行，古今穿梭，无所不能。”华韵缓缓说道，语声变得凝重起来。

华韵当年要不是全力参悟空间法则，那么他的修为必然不会只是金丹境，以他的资质起码也是可以一窥地仙境的存在。只是参悟空间法则占据大量的时间，差点荒废了修为。

如今他参悟时空法则，如果转世成功，必然会如他所讲，轻而易举的跨入元婴，甚至成就地仙境。

“时空一体！时空一体！”叶云喃喃着，似乎若有所悟。

“朝闻道夕可死，小家伙你天分过人，肉身又锤炼的如此强大，真是最好的夺舍之选。好了，放弃抵抗，让我慢慢的磨灭你的灵魂。”华韵语声中泛起笑意。

一道清凉的气息犹如针刺般穿过叶云的右掌，缓缓的进入他的体内。

这清凉气息极为怪异，进入叶云的体内之后，所到一处，叶云便再也无法感知，似乎已经不属于他的身体。

清凉的气息先夺取他的双臂，然后将他的双腿占据，接着慢慢的让他的五脏六腑和半身都夺去。清凉气息凝聚成团，开始缓缓流向他的脑海。

叶云心中泛起绝望，这样的力量根本无法抵抗。他曾无数次的召唤仙魔之心，但是没有任何的反应。

难道历尽千辛万苦，好不容易修行到如此境界，修仙之路就要断绝在此地吗？

不，我不甘心！

叶云怒声大喝，但是只剩下头颅的他只是张了张嘴巴，却没有任何的声音发出。

清凉的气息终于开始进入他的头颅，一点点的上来。

叶云的意识开始便的模糊，随时都会彻底消散。

恍惚之中，他似乎看到了过世的母亲，还有那从未谋面的父亲。他看到了自己翻越大山，撕开荆棘，历经千难来到天剑宗，忍受三年猪狗不如的杂役弟子生涯，最后得到仙魔之心，一举通过考核，成为外门弟子。

“仙魔之心，你到底在哪里？”叶云最后的意识，愤怒的呼喊。

顷刻之间，他似乎感受到眉心深处跳动了一下，随即光影一闪，他便看到了熟悉的一幕。

漫天的金色光影照亮天地，身穿黄金甲胄的神兵从天而降，神兵如潮，浩浩荡荡的从远处涌来。

滔天的杀意凝成实质，所过之处，山崩地裂，大河蒸发，花草树木，尽数成灰。

即便在欧阳问天等人的身上，叶云也没有看到可以与金甲神兵相提并论的地方，即便是气势，也弱了何止百倍。

但是，面对犹如潮水一般的金甲神兵，那身穿黑白衣衫的青年男女竟然携手漫步，风度翩翩。

他们是什么修为？地仙境？

是了，只有华韵口中的地仙境才有可能拥有如此的神通。

仙魔之心！

你的主人如此神威，难道你就无法让我渡过此劫？

忽然间，叶云神智陡然清醒，随即他看到黑白光影从脑海深处迸射而来，仿佛大日降临，将黑暗一扫而空。
