
在叶云的灵魂即将被抹去的顷刻，仙魔之心终于出现了。

黑白光影仿佛来自仙界的神芒，顷刻扫空一切。叶云只感到脑海中光华大盛，意识完全的回到掌控。

仙魔之心的光华顺势而下，立刻和华韵所控制的清凉气息相遇。

没有任何的阻碍，仿佛是高傲的王者遇上卑微的蝼蚁，直冲而下。清凉气息根本没有反应过来便被仙魔之心散发出的黑白光华吞噬。

黑白光影势如破竹，直流而下。眨眼间便冲入叶云的胸膛，然后没有丝毫的停顿，进入四肢各处。

清凉气息用了数十个呼吸占据了叶云的身体，却只是在数息间便化为乌有，被彻底的吞噬。

“啊！”

众生转魂塔中发出一道凄惨的呼声，华韵的灵魂似乎受到了极大的伤害，悲凄厉喝。

“这是什么？这黑白之光是什么？居然可以吞噬我的神魂之力。”

叶云感到所有的一切都回来了，身体恢复自如。只不过右掌还是贴在众生转魂塔上，微微一提只有淡淡的吸力，随时都可以松开。

黑白光影似乎知道叶云要将手提起，猛然从他的掌心中冲出，钻入众生转魂塔中。

叶云心中一动，右掌继续紧贴其上。

“这是什么？这是什么东西，给我滚出去。”华韵似乎见到鬼一般怒声呼喝，“将你的手拿开，速速拿开，我便放你一条生路，否则的话，让你身死灵消。”

华韵语声中带着惊恐，一听便是色厉内荏，充满绝望。

“华韵前辈，这可是你自己将我的手掌吸住，要对我进行夺舍，现在又怎么让我松开了呢？我手掌被你吸住，如何能够松的开？”叶云心中大笑，高声回到。

“哼！莫非你真以为我身为一名金丹大能，对付不了这区区的黑白之光？”华韵的声音忽然间便的平静了许多。

叶云心中微微一动，眼中闪过一道异色，随即笑道：“我有一个提议，华韵前辈你看如何。反正你已经在这众生转魂塔中呆了千年，也不在乎多呆千年。只要你将这华韵秘藏中的所有宝物都交出来，我便给你一线生机，以待日后再行夺舍。”

“小家伙，你太贪心了。如果我将所有宝物都交出来，难道还能活吗？”华韵冷笑着吗，一边抵挡黑白光影的侵入，一边回答。

“我这人从来说话算话，华韵前辈只留着宝物也没用，想必也不忍心让它们藏在暗无天日的大墓中太久。”叶云彻底放心，大笑连连。

刚才这句话只是试探华韵，想不到华韵身为活了千年的老狐狸，居然如此回答，这岂不是说，第七层中的确还有宝物，而且他对黑白光影一筹莫展，否则的话，又如何需要想用这些宝贝来换取生机呢？

“我手中的确还有一些宝物，给你也是无妨。不过你要对天立誓，绝不伤我性命。”华韵思考良久，终于沉声说道。

叶云大喜，道：“那是自然，你我本无仇怨，我杀你干什么。不如相逢一笑泯恩仇，日后江湖也好相见。”

“也罢，你先起誓，随即我便将宝物交给你。”华韵低叹一声，尽是无奈。

他筹划千年，肉身还没有彻底消散之际，在华家留下典籍记载，重重布置，终于熬到这一刻，神魂在众生转魂塔中恢复到三成，拥有夺舍之功。

原本极为顺利，叶云如期出现在他的面前，资质天分，肉身修为，都极为合意。

但是，他根本想不到，叶云的体内居然暗藏如此强大的力量，吞噬他的神魂，钻入众生转魂塔中，差点将他尽数吞噬。

叶云立刻对天起誓，在这大墓之中，他绝对不伤华韵，也不将他带走。

华韵这才放心，低声道：“你且将这道黑白光影收回，然后将手拿开。”

叶云心念一转，仙魔之心散发出的黑白光影如臂使指，立刻收了回来，他右掌抬起，离开了众生转魂塔。

叶云根本不担心华韵耍什么花样，毕竟华韵只剩下一缕残破的神魂，在没有夺舍成功之前，只能够呆在这众生转魂塔中滋养。只是让他感到有些可惜的是，这众生转魂塔必然是一件了不得的宝物，如果不将它取走，实在太可惜了。

不过，这一趟进入大墓，虽然历经险难，几次差点身死灵消，却也得到巨大收获，这座众生转魂塔如果无法收取，那也无妨。

叶云右手离开众生转魂塔，忽然看到一道光影从塔中射出，随即一枚紫色的浆果出现在他的面前，悬浮空中。

这枚浆果极为奇特，表面看似光滑，却隐隐有一只大鸟的虚影，在浆果外皮时隐时现。

“这是紫金灵果，乃是金翅大鹏族群底下的紫金大雕族中特有的灵果，冲击筑基境的时候，可以稳固心神，巩固修为。”华韵的声音传来，满是不舍。

叶云将这枚紫金灵果托在掌心，细细看了一番，淡淡的清香钻入鼻中，心旷神怡。忍住心中喜悦，将紫金灵果丢入雷音化龙戒中。

他的目光停留在众生转魂塔上，这座光塔非但能够滋养神魂，居然有储物的功效。那么其中定然有独特空间，看来华韵所说的真正秘藏，尽在其中。

“华韵前辈，不用一件件的丢出来，一股脑的都取出来吧。”叶云眼睛微眯，笑着说道：“我说的可是所有宝物，你可不要私藏哦。”

华韵半晌没有话语，然后只见众生转魂塔中十数道光影急射而出，尽数落下。

叶云抬手一抓，这些宝物都悬空而起，立在他的身前。

共有十四道光影，每一道居然都是奇花异果，色彩斑斓，香味扑鼻。

“这些都是我为了夺舍成功之后修炼所用，你回去翻阅相关资料便可以知道它们的用途。”华韵的声音从光塔中传来，听起来有些绝望。

叶云将这些东西一股脑的塞入雷音化龙戒，眉头微皱：“华韵前辈，难道你就没有一些品质绝佳的灵器给我？”

“我要灵器干什么？修仙之途，靠的是修为，一力降十会，只要有足够实力，任何灵器都不够你打。”华韵苍老的声音中充满了不甘，怒声喝道。

叶云微微一怔，他一直都想要追求拥有品质绝佳的宝物，倒是没有考虑修仙的真谛。在绝对的力量面前，所有的灵器都会被打成粉碎。

“这话倒是在理，不过华韵前辈，你的宝物不会就是这些吧？”叶云笑着说道。

“想必紫影和雷音化龙戒也已经被你收取，你觉得这两件宝物品质如何？还有我能够从你身上感受到冰与火的灵气，那么冰魄锁魂和烈焰爆云想必也在你的身上，拥有如此多的灵器还不满足？贪多不烂。”华韵的声音中充满愤怒。

“我说过，是所有，否则的话就别怪我不客气。”叶云冷笑着，右掌抬起，缓缓的贴了上去。

“小家伙，你又何必赶尽杀绝。”华韵的声音陡然间提升了一个八度，带着一丝惊恐。

叶云不予理会，右掌再次印在众生转魂塔上。

蓦然间，一道强悍的吸力从众生转魂塔上传来，将他的右掌牢牢吸住。

“小家伙，你终于上当了。”华韵大笑连连，笑声中充满阴谋得逞的兴奋。

叶云冷笑，一直就在体内游转的黑白光影从手掌中迸射而出，便要钻进众生转魂塔中。

但是，下一刻他惊讶的发现，黑白光影居然被阻挡，这光塔上似乎有一层看不到的防御阻止了黑白之光的进入。

而与此同时，狂暴的吸力再次涌来，吸收叶云体内刚刚恢复了一些的灵力和精元。

叶云大惊，他刚才一直觉得隐隐不对。现在才明白，为什么华韵会如此配合，一下子交出十数件奇花异果，然后又故作愤慨，原来是为了骗他再次将右掌贴上众生转魂塔。

可是，华韵明明无法抵挡黑白光影的侵袭，为什么现在又能够抵挡呢？

旋即叶云便已经明白，定然是华韵在将那些奇花异果交出来的时候，布置了空间法阵，阻隔黑白光影的进入。刚才的一切，为的只是拖延。

叶云心中大恨，他在杂役外院摸滚爬打了三年，自以为能够看透大部分的阴谋诡计。但是现在看来，和华韵这种千年老狐狸相比，还是差了很远。

修仙之路，何等艰难。为了一枚灵石，一份资源大打出手，血流成河，人与人之间几乎没有信任的存在。

叶云这一刻才明白，自己还是太过心软，太过善良。即便他已经觉得，三年的杂役外院生涯没让他变得心狠手辣，却也不是良善之辈。

错了，完全错了！

“小家伙，你还是太嫩了。既然老天让你走进这片大墓，经过重重考验来到我的面前，又如何能够轻易的离开呢？要离开，也是我带着你的身体离开。”华韵的声音中充满了得意，他顺利的拖延到了时间，布置空间法阵，将黑白之光传送到不知名的空间中去，无法进入众生转魂塔。

但是，叶云忽然冷笑了一声！

“华韵前辈，莫非你以为我这黑白之光，便只有这点威力？”
