
叶云眉头微挑，骤然间掌中光影大盛，黑白之光犹如潮水般涌出，瞬间将整座光塔覆盖.

光华骤然一凝，仿佛化为实质，将整座众生转魂塔包裹，远远望去，黑白交织。

“起！”叶云猛然一挥，居然将众生转魂塔抬了起来。

黑白光影瞬间将众生转魂塔底下也覆盖，落在地上。

刹那之间，华韵只感到众生转魂塔被一股奇异莫名的力量封印，再也无法与外界取得任何的联系。

叶云那贴在塔身上的右掌，再也没有半分灵力传来。

“怎么可能？”华韵大惊，他自以为计算了一切，叶云再次上当必然会被他吸干灵力精元，一举夺舍。

但是现在，他再也感受不到叶云的存在，神魂根本无法突破黑白光影的封锁。

叶云右掌抬起，面上带着欣喜。

其实刚才危急之时，他也是震惊万分，后悔自己太过心慈，居然被华韵拖延了时间，布置法阵，并且以奇花异果为诱，吸引自己再次上当。

原本以为这次真的麻烦，在劫难逃。

不过就在那一刻，仙魔之心中忽然传来一道说不出的感应，只是一瞬间他便发现自己居然能够完美的掌控黑白之光，并且莫名其妙的知道，这黑白之光能够封印众生转魂塔。

叶云并没有时间去考虑为什么，也不需要去考虑，他要做的便是脱离危险，将华韵再度控制。

黑白光影将众生转魂塔裹住，华韵被困在其中。

华韵布置的空间法阵并不能够长时间的抵挡黑白光影的入侵，他原本也是急促之间布置的禁制，只要拖延出一定的时间来让他夺舍叶云便可。

然而，何曾想到，那黑白光影居然会一举爆发，反而封锁住空间阵法。

半柱香的功夫，众生转魂塔外的空间法阵被黑白光影完全吞噬，彻底破去。黑白光影瞬间一涌而入，直取华韵。

“住手，我把宝物都给你，住手啊。”华韵大声呼喝，语声凄惨。

“华韵前辈，你现在还这样说岂不是显得幼稚？”叶云冷笑着。

华韵急道：“你对天道起誓，不能杀我，如违誓言，必然会得到天道的惩罚，纵然不死也会终身毫无寸进。”

叶云冷道：“我没说一定要杀你，但是我可以将你的神魂一点点的吞噬，只留下最后一丝，再也无法恢复，从此温养在众生转魂塔中，或许千年之后你又能够凝炼出一丝神智来。”

黑白光影在叶云的操控下尽数注入众生转魂塔，只看到塔内一片混沌，但是在中间的一处平台上，淡淡的光影中出现一个小人，手舞足蹈，不断呼喊。

“你不能这样做，如果你将我的神智抹去，那么就再也无法从这华韵大殿中离开。出去的方法，只有我才知道。”华韵大声喊道，黑白光影已经将他团团包围，外面那层淡淡的莹光随时都会消散。

叶云一怔，如果华韵说的属实，那倒是麻烦。

黑白光影在他的信念一转间停了下来，只是将华韵困在平台上。

“将所有宝物交出来，然后打开通道，你可以活。”叶云的声音极为冰冷，如果华韵不从那么即便会遭到天道誓言的反噬，他也要将这老家伙抹杀。

一枚储物戒指从平台上丢了出来，然后落在叶云面前。

“我所有的东西尽在其中，只要你将这黑白光影撤去，让我神魂能够和外界沟通，便可打开通道。”华韵的声音中尽是无奈，充满绝望。

叶云心中一动，黑白光影如同潮水一般退了回去。

“离开的通道需要开启空间阵法，我的神魂要离开众生转魂塔才行。”华韵的声音从塔内传来。

“那你便出来吧。”叶云并不怕他有什么算计，只要黑白光影还在掌控，那么华韵便是砧板上的肉，跑不了。

华韵迟疑了一下，道：“我只有一缕神魂，无法离开众生转魂塔，一旦出塔，便是彻底魂飞魄散。”

叶云一怔，冷笑道：“华韵前辈，事到如今你还要戏耍我？”

华韵急道：“万万不敢。我所说句句属实，如果我的神魂能够轻易离开众生转魂塔，那么当年也不用布置这座大墓，直接找个天资过人的弟子夺舍便是。”

叶云眉头微挑，道：“那现在要如何办？”

“找个人让我夺舍，拥有血肉之躯才能够施展灵力真气，开启空间法阵，离开大墓。”华韵低声说道，似乎他自己都不相信叶云会给他找个人来夺舍。

叶云大笑：“我到哪里去找个人来给你夺舍？”

华韵半晌没有回答，足足过了半柱香的时间，忽然道：“在这第七层和第六层的一处空间内，好像有个小家伙。”

“什么人？”叶云下意识的问道。

他之所以能够压制住华韵，靠的完全是仙魔之心。要是现在出现一个修为超过炼气境中期的修士，那么他根本应付不了。

“不知道，但是我从他的身上并没有感受到太强大的修为，夺舍起来比较方便。”华韵回答。

叶云心中顿时闪过许多种可能，忽然间一个身影定格在脑海。

第六层和第七层中间的一处独特空间，这人会不会是华一成？

华一成的修为只是炼气境四重，如果是他的话，倒也不怕。只是华韵之前耍过一次奸猾，要是让他夺舍成功，万一修为大增自己不是对手那可如何是好？

华韵似乎知道他在想什么，语声响起。

“我只剩下一缕神魂，被夺舍之后的身体几乎和常人无异，最多残存一丝真气，一切都要从头修炼。你出身命门，想必也是知晓。”

叶云以如此修为，能够一路走到第七层，并且拥有仙魔之心这种级别的宝物，让华韵很自然的认为叶云必然是某个大势力重点培养的精锐弟子，这种人物对于夺舍即便没有修炼过这方面的神通也会被告知。因为这种重点培养的精锐弟子，万中无一，一旦被人夺舍，那就前功尽弃，为他人做嫁衣。

叶云心中一动，沉声道：“也罢，既然如此那我就冒一次风险，让你夺舍他便是。”

“好好好，我这便想办法给他一丝指引，从空间混乱中走出来。”华韵一怔，随即大喜过望，他可没有想到叶云会答应。

叶云并不作声，他把玩着华韵丢出来的戒指，灵力注入其中，并没有遇到任何的阻碍，里面的东西一览无遗。

诚如华韵所说，他为了转世重生并没有准备什么灵器，几乎都是奇花异草，修炼肉身，滋养神魂的灵药，甚至连功法也没有一篇。

不过，储物戒指当中，有一只洁白的玉质葫芦引起他的注意。

白色的光影闪过，玉质的洁白葫芦出现在他的掌心当中，拔开塞子，一股清香扑鼻而来。

“华韵前辈，这葫芦中装着的是什么丹药，清香扑鼻，居然有整整十枚。”

“你说的是浩气养魂丹吗？此乃筑基境的修士用来滋养神魂的灵丹，你暂时还用不到。”华韵的声音从塔内传来，满是不舍。

叶云眼中闪过一丝精芒，浩气养魂丹，筑基境修士用来滋养神魂，可见有多么的珍贵。

“有什么功效，反正闲着无聊，不妨说来听听。”

“浩气养魂丹，乃是采天地浩然之气，然后辅以天材地宝凝炼而成，每一粒都极为珍贵。筑基七重，每一重都极为艰难，因为神魂修炼不易。而有了这浩气养魂丹，便能够大幅度的滋养神魂，极度凝炼，特别是冲击筑基六重天人境的时候，几率提升三成。”华韵的语声中充满了心痛，越说越是不舍。

“果然神异，也不愧你身为一名金丹大能，准备千年。”叶云哈哈大笑，将洁白的玉质葫芦丢入储物戒中。

就在此刻，空气中传来一阵轻微的波动。

“他走出来了。”华韵低声说道。

叶云眉头微挑，身形一闪便躲在一处相对阴暗的地方，手中紫光闪过，紫影剑赫然出现。

众生转魂塔前的空间似乎扭曲了一般，犹如水波般层层荡漾开来。

最终，空间涟漪形成一座扭曲的门户，只看到一个人影淡淡的出现，从空间之门中踏出，落在第七层中。

“第七层？这是第七层？”那人一怔，看着眼前的众生转魂塔，忽然间仰天大笑起来，笑声之中充满了狂喜。

来人正是和叶云一起进入空间之门，最后却被传送到第六层和第七层的混乱空间中的华一成。

他满脸激动，眼前这座散发出淡淡柔光的宝塔正是家族典籍中记载的众生转魂塔，华韵秘藏中最珍贵的宝物，据说都藏才其中。

华一成似乎看到自己得到宝物之后，从此修炼一日千里，成就金丹的那一刻。

他完全没有想到，身后的阴影之中，竟然还有人隐藏其中。

就在华一成得意狂喜之时，隐藏的阴暗中的叶云犹如一头蓄力已久的豹子，猛然冲了出来。

“你可是来晚了哦！”

叶云的声音骤然在第七层的空气中响起，与此同时只看到一道紫色光影闪烁而过。

雷声隆隆，电蛇飞舞。

整个第七层都笼罩在雷电的肆虐当中。

雷云电光剑第二式，雷霆万钧！
