
满天雷霆，电光撕裂虚空，整个第七层都被雷光笼罩。

华一成狂喜之中根本想不到身后居然会有人偷袭，雷光闪烁之间声音传入耳中，他几乎不敢相信，这声音的主人居然会是叶云。

他猛的转身，右臂下意识的挡在身前。

华一成只感到右臂一轻，随即便看到鲜血飞溅开来，血花在满天雷光中绽放，绚丽无比。

但是，他并没有感到一丝一毫的痛楚，鲜血飞溅的右臂断口上紫色电光蕴绕，完全麻痹，暂时让他感觉不到痛楚。

雷声骤然落下，电蛇消散一空。

华一成这才啊的一声大叫起来，右臂断口传来的痛楚让他无法承受。

“想不到见面的这么快。”叶云走到华一成面前，手中紫影剑随着他的走动，紫光好似涟漪般荡漾开来。

“叶云，你怎么在第七层。”华一成抬起头，看到面带笑意的叶云，眼中又惊又怒，似要喷出火来。

“华兄，这可是你带我来到第七层的，只是片刻的功夫，难道你就忘了？”叶云笑着说道。

华一成脸上闪过一丝迷惘，随即眼中恨意闪现：“你已经答应我，不伤我性命，为何还要出手。”

“只是断了一条手臂，又不会伤及性命。”叶云手中紫影闪过，目光停留在华一成另外一只手臂上。

华一成大惊，不过右臂鲜血直流，闪身躲到众生转魂塔的另外一侧。

叶云并没有继续出手，刚才一剑当中他便能够察觉到华一成的修为，与自己只在伯仲之间，趁着他狂喜偷袭斩断一条手臂后，便再无半点抗力。

“叶云？你为何斩断他一条手臂？”

这时候，众生转魂塔中华韵的声音中带着一丝不满，传了出来。

华一成好似受惊的兔子猛地往后一跳，目光尽是难以置信的看着光塔。

“华兄，不用害怕，这光塔之中的乃是你华家先祖，大墓的主人，华韵前辈。”叶云笑眯眯的说道。

华一成不敢相信的看着众生转魂塔，刚才那道声音竟然是华家先祖华韵？

“你是华家后人？怪不得我从你身上感到一丝熟悉，原来是我的血脉。”华韵的声音继续传来，略带一丝欣慰。

华一成扑到在地，扒着众生转魂塔，惊呼：“这怎么可能？华韵先祖已经逝去千年，怎么可能会在这光塔当中？天地之间，又有谁人的寿元能够达到千年以上？你骗人，敢冒充我华韵先祖。”

“华兄你不用惊慌，华韵前辈只剩下一缕神魂，勉强维系千年不灭，并不是他整个人能够存活千年。”叶云在旁缓缓说道。

华一成这才面上惊容稍减，低声问道：“老祖，真的是您老人家？我乃是华家当代族长，华一成。”

“自然是我，你是我华家子弟，倒也不错，既然是我的血脉，给你点好处便是。”华韵沉吟了一下，语声缓缓。

“多谢老祖！”华一成大喜过望，一缕神魂能够残存千年，这金丹大修士的实力可想而知，他口中的一点好处必然丰厚到难以置信的地步。

“我在家族内留下典籍，布下悬疑，为的就是这一日你们能够打开大墓，让我重见天日。你身为华家子弟，自然功劳甚大，等下我便传你两道功法，再取些资源，必然能够很快突破到筑基境，日后足以一窥金丹大道。”华韵缓缓说道，金丹大道在他口中仿佛是极为不起眼的事情。

“多谢老祖，多谢老祖！”华一成完全陷入突如其来的狂喜当中，拜伏在地。

“好了，你先起来，与我说说华家近况。”华韵缓缓说道。

“是。”华一成从地上爬起，忽然右臂在地上一撑，顿时眉头微皱：“老祖，这叶云屡次三番算计弟子，还请老祖将他斩杀。”

华一成目光狠狠的盯着叶云，带着一丝讥讽，好似在说，现在华家老祖在此，看你还有何能耐一样。

叶云眼睛微眯，笑道：“华兄你还是当心自己，不用为兄弟考虑。”

华一成嘲讽道：“叶云斩我一臂，我也不杀你，斩断你的四肢，废去修为，从此成为一名凡人，不，是最低等的凡人，每天过着猪狗般的生活。”

叶云道：“是吗？若真有这一天，那也无妨，我只是担心华兄你的结局比这还要惨十倍呢。”

“牙尖嘴利，到时候你就知道厉害。”华一成靠在众生转魂塔上，怒声喝道。

“好了，你们两个不用斗嘴，叶云你斩去我后人一臂确是不对。不过也无妨，等日后一成你修为到了筑基境后期，便可以重新长出。”华韵声音传来，听起来有些急促，有些不满。

叶云自然听出他语声中的意思，华韵这是怕叶云将夺舍之事说出来，那么华一成只怕宁死也不会走上前来，那么他华韵重见天日的愿望便可能再也无法实现。

“老祖，此人可恨无比，定要取他性命。”华一成怒喝着。

“你先过来，将掌心贴于光塔之上，我先传你两道功法，将一些修炼至宝传你。”华韵语声恢复了平静，缓缓说道。

华一成迟疑了一下，看着叶云道：“他就在旁边，老祖现在传我功法，他怎么办？”

“无妨，我和叶云有约定，他不会再出手的。否则大家就一起永葬在这大墓之中，谁也不要出去了，一起陪我这个老头子。”华韵声音透过光塔传来出来。

“这人狡诈多变，不可轻信啊。”华一成狠狠的盯着叶云，要是在传功之时出手，那么他华一成绝无生还的可能。

叶云笑道：“华兄你多心了，我已经对天道起誓，不会再出手伤你们，放心便是。等你传功完毕，打开通道，日后是敌是友，那都是以后的事情了。”

“不错，你快过来，我的神魂并不能够支撑太久，很快就要自我封印进入休眠。”华韵语声中透出一些不耐烦。

华一成这才放心，盘膝坐下，左掌轻轻贴在众生转魂塔上。

刹那间，一股吸力将他的手掌牢牢吸住。

“屏息凝神，放空自己，待我神念进入，施展神通以灵魂印记的方式将功法刻印在你灵魂之中，永不失去。”华韵低喝一声，神魂顿时从众生转魂塔中流出，钻入华一成掌心。

华一成只当此乃神念传功，当下放开一切防备，让华韵神魂轻易进入。

只是一瞬间，华一成便发现整个身体都失去了控制，接着再没有半点感知，一股清凉的气息直冲脑际，吞噬灵魂。

他这才感到不对，大喝道：“老祖，你这是干什么？”

“放松，你这具肉身还算锤炼的不错，又是我华家血脉，能够与我完美融合，你便安心的去吧，华家会在我手中，重现往日辉煌。”华韵语声中尽是兴奋，叶云的肉身虽然更好，但是毕竟不同血脉，日后想要完美融合还需要花费不小的心思和时间，而华一成则不同，很快便能够融合，开始修行。

华一成再蠢也知道，华韵这是在对他进行夺舍，一旦成功那么从此之后便再无华一成，只有占据他身体的华韵。

“老贼，你怎敢如此，我不甘心。”华一成怒喝着，拼命想要抵抗，但是却无济于事，别说他没有修炼出神魂无法和华韵对抗，即便他修为达到筑基境修炼神魂，想要和金丹修士的一缕残魂相提并论，还是不可能。

“华家的子孙，终生的信念便是让老祖重生，难道你没有在我留下的古籍上看出来吗？”华韵语声中带着一丝兴奋，神魂入侵华一成的灵魂。

华一成只感到灵魂深处传来剧烈的痛楚，愤怒之中却再也没有办法发出半点的声音，他只能眼睁睁的看着自己的肉身被一点点的夺走，灵魂被吞噬，意识被抹去。

忽然，他原本充满愤怒的双目黯淡下来，没有任何的光彩，失去了生机。

叶云在旁看着，手中紫影微微动了动，他随时准备，一旦情况有变就立刻出手，虽然夺舍之后便会修为全无，需要重新祭炼，但是谁知道是否会有变数，一旦华韵夺舍成功，修为却远远高出自己，即便少一条手臂也将带来灭顶之灾。

叶云踏上一步，雷云在他的身边缓缓出现，时隐时现。

华一成面色苍白，没有半分血色，不甘心的双目一片死灰，毫无生机。

忽然，他眼珠动了一下，然后慢慢的变得有光彩起来。

“哈哈哈！”

有气无力的笑声中充满了兴奋和狂喜，从华一成的最终散发开来。

叶云手中紫影一闪而过，架在华一成的脖子上。

“叶云小家伙，你想干什么？”华一成嗓音一变，苍老浑厚。

叶云手中紫影一抖，差点从他肩头落下。

“华韵前辈，恭喜你夺舍成功，不知道修为恢复多少。”

“难道你不知道，夺舍成功后，便会真气尽毁，只剩下肉身的力量，体内只能够容纳灵力，只是炼体境而已，你不用担心。”华韵何等人物，瞬间就看出叶云心中所想。

叶云笑道：“既然如此，那我就放心了。”

话音刚落，他左手一点，半丈高的众生转魂塔猛然跃起然后停在他掌心上方。

“你要干什么？”华韵一怔，怒声喝道。

“既然华韵前辈已经夺舍成功，找到神魂寄居之所，那这众生转魂塔自然便是我的了。我可是说过，所有宝物交给我，才会留你一条生路。”叶云眼睛微眯，笑了笑。

华韵嘴角抽搐，他怎么可能将所有宝物都交给叶云，事实上最珍贵的宝物便是这座众生转魂塔，如果有此塔的帮助，他恢复到金丹修为最多只需百年。但要是没有众生转魂塔的帮助，非得多花五十年的时间。

叶云根本不管他，紫影剑微微一抖，锋利的寒芒差点将华韵颈上皮肤割开。

“把众生转魂塔中的灵魂印记抹去，顺便将操控之法交出来吧！”

叶云的声音犹如来自地狱深渊的恶魔，却带着笑意。
