
叶云手中紫影剑微微用力，华韵的脖子上渗出一丝血迹来。

华韵大怒，却又无可奈何，虽然叶云对着天道发誓不会杀他，否则天罚降临，很可能修为尽废，或是再无寸进。但是要是惹怒了他，真的出手将自己斩杀，那又能将他如何？

华韵眉头紧皱，很是无奈的道：“叶云，你我也算有缘，千年相见，何必做的这么绝。”

叶云笑道：“华韵前辈，你最大的愿望不就是重见天日吗？以你的一身才学和修行经验，这些不入流的东西就不要让你分心啦，专心修行，再证金丹才是正道啊。”

华韵一口老血差点喷出来，满脸的无奈，哪怕他曾经乃是一名金丹修士，但现在只是炼体境的修为，形势比人强，只能将众生转魂塔中的灵魂印记抹去。

华韵将灵力印记抹去，然后便将操控收取之法传授给了叶云。

叶云依法施展，只见众生转魂塔瞬间缩小，化为三寸左右，停留在掌心当中，他微微一笑，将众生转魂塔丢入雷音化龙戒。

“华韵前辈，现在将大墓通道打开吧。”紫影微微一闪，依旧架在华韵的肩膀上。

“如果我是金丹修为，大墓通道自然瞬间便能够打开，不过以我现在的实力，需要你我联手，约莫花费半天时间才能够开启通道。”华韵看了眼肩膀上的紫影剑，沉声说道。

叶云眉头一挑，道：“华韵前辈，你可不要耍我。”

“打开通道，你我便各走各的，或许日后永不相见，我最大的心愿便是重见天日，耍你又有什么好处？”华韵冷冷道。

“如此最好。”

想要开启通道，需要打开八道禁制，如果华韵还是金丹境的修为，自然是举手投足之间便能够开启，但是以他现在的修为，想要开启一道都极为困难。

不过，有叶云的帮助，那就容易了许多。叶云的修为虽然只是炼体七重悟气境，但是他的灵力极为雄浑，即便是一般的炼气境弟子都无法和他相比。

华韵单手在身前连连虚点，指尖上泛起一抹光晕，每点在空间一次便会荡起一抹涟漪，随即缓缓的出现一个光球，七彩斑斓，上下翻滚。

“将灵力注入其中，破开一道便能够破解一处禁制。”华韵沉声喝道，极为凝重。

叶云也不敢怠慢，双手连拍，拍打在光球之上，灵力顺着掌心迸射而出，注入其中。

喀嚓！

只看到第一个七彩斑斓的光球猛然爆裂开来，化为无数道流光，挥洒空中，绚丽无比。

华韵单手不断的虚点，一个接着一个光球出现在空中。

“禁制破解必须一气呵成，不能中断，否则这华韵大殿便会崩溃，到时候你我便死无葬身之地。”华韵声音中带着急切，厉声喝道。

也幸亏叶云灵力雄浑到了难以置信的地步，否则不管换哪一个悟气境的修士来，最多也就是点破三道禁制便灵力告罄，再无半点残存。

叶云双手如电，澎湃的灵力在体内奔涌，汇聚掌心，不断的注入到光球之上。

啪！啪！啪！

一个接着一个的光球被叶云硬生生的拍散。叶云只感到体内的灵力消耗极大，几乎难以为继。

八个光球被拍碎了六个，叶云深吸了口气，停了下来。

“不能停，必须一气呵成，否则就麻烦了。”华韵看到叶云停下，不由得大喝道。

叶云眉头微挑，他体内灵力几乎耗尽，这还剩下的两个根本没有办法拍碎。

“这两个你来，我休息一下。”

“我刚刚夺舍，还无法完美的控制这具身体，灵力也极为薄弱，恐怕不行。”华韵眉头微皱，急着说道。

叶云眉头微皱，便要上前，忽然间他似乎想到了什么，眼中异色闪过，摇了摇头。

“不行，我体内灵力几乎耗尽，别说是破开禁制，连一拳之力也没有了。”

华韵一怔，语声中带着急切问道：“真的不行了？”

叶云摇摇头。

华韵忽然笑了起来，道：“你只是炼体七重悟气境的修为，居然能够连破六道禁制，实在是出乎我的意料。要是你将这八道禁制尽数破去，那么便能够随我离开大墓。不过现在嘛，还是留在大墓比较好。”

叶云眉头一挑，瞬间明白华韵话语中的意思。

“原来这也在你的算计当中。想要我耗尽灵力，然后你便出手将我击杀，夺回宝物。”

“不愧是天剑宗重点培养的弟子，反应挺快。”华韵笑了起来，叶云夺走了众生转魂塔和许多宝物，他如何甘心就此放手，于是便在离开大墓的八处禁制上算计叶云。

叶云天分再高，再受到天剑宗静心培养，在华韵的眼中也只是温室中的花朵，比起尔虞我诈的算计来，如何能够和曾经是金丹修士的他相提并论。况且，这华韵秘藏乃是由他一手布置，其中禁制何其之多，用来算计叶云简直是再简单不过。

“原本如果你不夺走众生转魂塔，倒也无妨，我可以让你活下去，不过现在，你只能葬身此处，反正这本就是座大墓，正好埋骨。”华韵缓缓的走了过来，脸上露出嘲讽的笑意。

“你所谓的肉身没有完全掌控，灵力没有恢复，都是用来麻痹我的吧。”叶云眉头微皱，冷冷问道。

“那是自然，华一成乃是我的血脉，夺舍之后根本不需要时间便能够完美融合，何来无法完全掌控一说。”华韵笑着走来，“既然你已经灵力耗费，那就安心的留在这里吧。”

话音刚落，华韵猛地踏出一步，手掌化为利刃，朝着叶云的胸膛直刺而来。

华韵虽然修为不再，但是他毕竟曾经是金丹修士，叶云的虚弱和灵力告罄的状态并不能瞒过他的眼睛。

灵力消耗如此巨大，即便拥有蕴气丹也最多只能补充两成的灵力，两成的灵力如何能够使华韵的对手。因此华韵根本不担心，多说几句话便能让叶云拥有一战之力。

手掌如刀，直刺而来。

叶云猛然一跃，向后退去，然后身形晃动之间避开了这一道攻击。

华韵一怔，他没有想到叶云居然还有力气能够躲开他的攻击，原本以为这一掌下去，叶云便应声倒地，重伤而亡。

不过，不要紧。以叶云现在的状态，又能够坚持几次呢？

就在此时，他鼻中嗅到了一丝淡淡的酒香，香味中蕴含着浓烈的药味。

忽然间，华韵面色大变，猛地转过身来。只看到叶云手中握着一只青木小瓶，往口中滴了两滴晶莹如琥珀的液体。

“炼气凝神酒？”华韵惊呼道。

叶云将青木小瓶丢入雷音化龙戒，语声冷冷：“华韵前辈，你活了千载，想不到居然还会出尔反尔，没有一丝信用，居然如此那就让这大墓真正的埋葬你吧。”

叶云整个人的气势猛然迸射开来，手中紫影闪耀，雷声隆隆，电蛇凭空而现，在空中肆虐。

华韵大惊，没有任何的犹豫，身形往后暴退，同时单臂不断的在空中打出一道道法印。

顷刻间，他身前的空气好似被搅动了一般，化为涟漪荡漾开来，将他隔开。

“雷霆万钧！”

与此同时，叶云手中紫影猛然挥出，天地之间雷声大作，电芒闪耀。只见到一道雷光电蛇汇聚的剑芒从紫影上迸射而出，瞬间刺破虚空，击向华韵。

轰！

紫色剑芒击中那道空气涟漪，爆炸而起。光影四射之间空间涟漪猛然崩碎，紫色剑芒余势不减，朝着华韵急射而去。

华韵面上泛起一抹惊恐，身形再度暴退，然后他狠狠的撞击在剩下的那两道禁制上。

咻！

紫色剑芒迅如闪电，瞬间划过华韵的身体。鲜血冲天而起，飞溅开来。

这一剑将华韵的右臂齐根斩断，鲜血挥洒一地。

本来这道剑芒乃是刺向华韵胸口，但是他不愧曾经身为金丹修士，经验极为丰富，在一瞬间发现不可能躲过这一剑，居然将已经断掉半截的右臂扬起，阻挡这一剑。

也亏的他反应迅速，这一剑斩断右上臂后才微微一顿，给了他一丝闪避的时间，最后只是将他的右臂齐根斩断，不至于一剑毙命。

“叶云，这一剑我定会找你讨回来。”

华韵语声凄厉，满含愤怒。只看到他的身体和第六道禁制撞在一起，迸射出耀眼夺目的光芒，照亮整个空间。

叶云眉头一挑，心知不好，手中紫影脱手而出，朝着第六道禁制急射而去，想要将华韵彻底斩杀。

但是，紫影穿过第六道禁制迸射出来的光影，狠狠的撞击在石壁上，发出清脆的声响，然后跌落在地。

光影散去，只剩下最后一道禁制所化的光球依旧上下滚动，第七层中再无华韵的身影。

华韵居然在千钧一发之际，利用空间禁制躲开了这一剑，并且不知道传送到了何处。

叶云眉头微皱，抬手一招将紫影收回，然后一掌拍向第八道禁制，看看破开这道禁制，是否会打开通道，离开大墓。

当灵力灌入第八道禁制，叶云忽然听到身后不远处的地面上传来喀嚓的声响。

紧接着，他便看到一道光柱直冲而起，耳中，传来数道惊呼声，满是欣喜！
