
光柱从地板上直冲而上，人影未到，声音先传来过来。

“欧阳峰主你看，好像第七层的通道打开了。”

一个犹如破锣的声音骤然响起，顺着光柱传了上来。

“果然是第七层，这第六层中的藏宝已是如此的珍贵，这第七层的宝物，可想而知。”欧阳问天的声音中带着无比的期待，看来他们在第六层中得到的宝物，就连他这个筑基境六重的一峰之主都感到满意。

“等通道彻底打开，我们便一拥而上。”

“杜建明你是想让杜家仅剩的弟子尽数折损在此吗？”欧阳问天的声音冷冷响起。

“欧阳问天，你不要欺人太甚。”

一群人的声音顺着光柱传来，尽数落在叶云耳中。

叶云面色大变，心中充满惊骇。这第七层光秃秃的只剩下四面墙壁，根本没有任何的出路。对上夺舍了华一成的华韵还能够掌控局面，可要是等欧阳问天等人出现在此，他叶云只怕是死路一条。

怎么办？

叶云心中大急，他根本没有想到会在华韵大殿的最后一层中和欧阳问天等人相遇，他从华韵手中得到的任何意见宝物灵丹都足以让欧阳问天等人觊觎，即便尽数交出也难逃一死，因为谁让你叶云竟敢走在他们的前面。

但是，这第七层中根本没有任何的出路，只能够眼睁睁的看着地板上喷涌而出的那道光柱。

声音越发的清晰，光柱越发的凝实，只要等到光柱彻底的凝实，那么便是通道真正的打开。届时欧阳问天等人必然会出现在第七层中，叶云将陷入绝死之地。

叶云心中无比着急，却没有任何的办法。

忽然之间，他的目光停留在那道光柱之上。

光柱是从地板上直接射出，形成一道直径半丈的圆形，虽然欧阳问天等人的声音传来，但是光柱的中间却依旧只是第七层的地面。

“这既然是一道空间之门，那么如果我现在走入其中，会不会传送到第六层去呢？”

叶云心中忽然涌出如此一个怪诞荒谬的想法，他想是不是能够从光柱中反向穿越，进入第六层，然后趁乱离开？

不过，瞬间他便摇了摇头，将这个念头丢到了一旁。如果光柱真的能够反向穿越，让他进入第六层，必然会面对欧阳问天等人，只怕他们知晓自己从第七层下来，抬手便将他叶云斩杀。

叶云眉头紧皱，一时间居然没有任何的办法。

忽然，他眉头一挑，心中闪过一个念头。

既然这第七层中没有任何的通道，那么看来这光柱便是唯一的出路，与其在第七层等欧阳问天等人出现，到时候百口莫辩，不如先一步进入光柱，即便出现在第六层也可以辩解，自己从第四层，第五层中进入通道。即便欧阳问天他们心有疑惑却也绝不会像在第七层见到那般立现杀意。

光柱越发的凝实，通道随时都会打开。

叶云再无半点犹豫，猛地一跃，落在凝实光华的空间通道之中。

就在他身影落在通道的顷刻，光柱彻底凝实，原本还能够看清楚的地面立刻化为一道涟漪荡漾开去，随即变成一条星空之路，不知道通向何处。

叶云深吸口气，身形朝着这条闪烁着璀璨蓝光的星空之路一跃而入。

就在身形落下的刹那，前方的星空之中出现了数个人影。

“欧阳峰主，你看！”忽然间孙一刀的声音猛然响起：“好像有个人先我们一步进入通道。”

叶云只感到数道目光犹如闪电般急射而至，落在他的身上。所幸叶云早有准备，衣袖轻抬遮住脸庞，身体朝着星空深处直落而去。

“给我抓住他，他可能已经进入第七层，里面的藏宝很可能在他身上。”欧阳问天此刻也看到了叶云直坠而下的身影，顿时怒喝一声，手中光华闪耀，朝着远方的叶云急射而出。

但是，此乃华韵巅峰之时布下的星空通道，一旦坠入星空，看起来或许就在眼前，其实很可能身在千里之外。

淡淡的金色光芒急射而去，但是根本没有落在叶云的身上，只看到叶云在星空之中越变越小，最后化为一个黑店，彻底消散。

“你们都记住他的面孔没有？离开大墓之后将方圆百里尽数封锁，一定要将他找出来。”欧阳问天大喝起来，他有一种错觉，第七层的宝物或许已经被这坠入星空之人夺走。

但是，叶云遮挡了面孔，只留下一道背影给他们印刻心底，又有何用？

光柱凝实，星路顺畅。

欧阳问天等人终于走过星路，出现在第七层中。

空空如也，即便是蚊子苍蝇都没有一只。

“果然被人捷足先登。”欧阳问天环顾四周，面色顿时阴沉下来，杀意猛地散发开来。

“你又如何能够肯定被人捷足先登了？”杜建明不服的说道。

“杜三族长你且看，那地面上有一滩暗红，显然便是血迹。”殷姥姥依旧是巍巍颤颤的模样，拄着龙头拐杖低声说道。

此乃华韵大殿的第七层，存在千年。千年前的血迹显然不可能留到现在，那么便只有一个解释，有人已经进入，并且很可能还不是一人，两人相斗之间一人被斩杀，所有宝物被刚才星路出现的那人夺走。

欧阳问天他们何等人物，瞬间就明白了殷姥姥话中意思，立刻面色阴沉如水，杀意在眼中闪过。

“你们又谁见过他的脸？”欧阳问天冷冷问道。

众人摇了摇头，星路那一瞬他们心中满怀期待和狂喜，根本没有注意叶云的从天而降，况且叶云的脸被挡住，在他们几乎还没有反应过来的瞬间，叶云的身影便消失在星路的尽头。

“我记住了他的背影，如果日后能够被我看到，必然能够认出他来。”

忽然间，一个声音冷冷的响起，犹如一柄利剑出鞘，寒意沁出，冻入骨髓。

只看到一名青年仿佛一柄神剑，在人群中缓缓走出来。

“你是何人？”欧阳问天冷冷问道，他从这名青年的身上感到一股对剑的执着，隐隐凝聚成意。

“杜剑吟，杜家这一代最强之人。”青年冷冷回答，并没有因为面对欧阳问天而有丝毫的惊畏之心。

欧阳问天反而一怔，杜家这一代最强之人？他目光落在杜建明身上，随即恍然，这名叫杜剑吟的青年想必说的是杜家年轻一代中，他乃是第一人。

“小吟，你出来干什么？”杜建明猛然喝道，看起来极为愤怒。

“三叔，我只是如实所说，星空中的那人我已经记住他的背影和侧影，如果再次见到，定然能够认出。既然他得到了第七层中的宝物，那么就应该给我看一下，是否有金丹修士的剑道典籍，也好参悟一二。”杜剑吟依旧那副冷冷的样子，并没有因为杜建明的身份而有半分谦恭。

“哼，你现在越来越没大没小，不听我的指挥。”杜建明冷哼一声，怒道。

他的心思其实很容易猜到，既然只有杜剑吟一人记住坠入星空那人的背影和侧影，那么你何必在这里说出来，等回到杜家再慢慢细说。如果坠入星空之人能够离开大墓，那么只要进行方圆五百里的地毯式搜索，还是有几率将此人找出。

可是现在杜剑吟当众说出，必然要将画像画出，然后这个原本只有杜家有可能得到的宝藏，就变得众人皆知，谁要是找到坠入星空之人，那么相当于得到了华韵秘藏最珍贵的藏宝。

欧阳问天看着杜剑吟，微微一笑，道：“如果能够找到那人，你便是首功。”

“首功什么倒是无所谓，听闻欧阳峰主剑道精湛，修为高绝。三年之后我定要前来挑战，只要欧阳峰主的剑道不让我失望便好。”杜剑吟眼睑都没抬一下，冷冷说道。

嘶！

四周一片倒吸凉气的声音，刚才这家伙说什么？三年之后要前往绝剑峰挑战欧阳问天？要见识一下他的剑道？

找死吗？

欧阳问天带着笑意的面孔顿时一滞，他根本没有想到杜剑吟居然会对着他说出这番话来，这就是挑战，三年之后的约战。

“无知小儿！”欧阳问天回过神来，面色愠怒。

“哈哈，小吟说的好，以你对剑道的领悟，三年之后的确可以让欧阳问天这家伙知道，什么才是真正的剑。”杜建明大笑起来，杜剑吟这番话实在太对他的心，看到欧阳问天这幅表情，他心中舒爽万分。

杜剑吟没有半句废话，只是低头看了一眼手中的剑，然后退了回去。

欧阳问天自然不会与他一般见识，两人的修为境界差了不知道多少倍，要是他拉下脸来教训杜剑吟，反而落了下乘，丢了身份。

“居然这第七层中的宝物已经被人捷足先登，那么我们便原路返回吧。”欧阳问天面色阴沉，看了眼众人，冷冷说道。

就在他话音刚落之时，忽然一道声音凭空传来。

“一群不知道天高地厚的小家伙，我的秘藏，是你们想来就来，想走就走的吗？”

沧桑的声音从四面八方传来，清晰的钻入每一个人的耳中。

没等欧阳问天的等人反应过来，脚下的地面忽然猛地崩碎，爆炸开来，随即便看到整座大殿砰砰砰的爆炸，碎石飞舞，罡风四起！
