
苍老的声音凭空出现，在空中骤然炸响。紧接着整个第七层仿佛被巨大的力量轰碎，碎石乱舞，罡风劲吹。

欧阳问天等人大惊失色，这道苍老的声音仿佛来自虚无缥缈的星空，根本没有办法捕捉到方位，回荡在空中，清晰的传入每一个人的耳中。

我的秘藏，是你们想来就来，想走就走的吗？

纵然欧阳问天等人已是筑基后期的修为，但是这句话中蕴涵的爆炸力简直难以置信，让他们瞬间呆滞。

华韵秘藏的主人？他还活着？

欧阳问天等人几乎无法相信自己的耳朵，华韵秘藏的主人，金丹修士华韵，这可是千年之前的人物，难道他并没有死，在这大墓之中存活了千年？

这怎么可能？

但是，漫天飞舞的碎石，崩塌的华韵大殿让他们不得不相信，大墓之主华韵很可能还活着。如果属实，那么这一切很可能就是一场阴谋，为的便是将他们这些修为最高，天分最高的修士骗进来，然后施展什么阴谋。

欧阳问天可不比叶云，他何等见识，失神之后瞬间便猜测到了一种可能，不由的面色变得煞白。

夺舍？难道这华韵秘藏的主人将他们这些天赋出众，修为高绝的修士引入大墓，为的便是夺舍重生？

理论上讲，修为达到筑基六重天人境后，寿元便能够达到九百九十九年，但是只要金丹不破，元婴不生，那么便不可能突破千年。因此如果这道声音真的是大墓主人华韵的话，他的肉身必然已经烟消云散，而是利用秘法让神魂保存了下来，然后进行夺舍，重见天日。

“大家不要乱，随我之后，从星空之路返回。”

欧阳问天身为天剑宗一峰之主，极为果，高声喝道。

随着他一声高喝，骚乱的人群立刻安静了许多，大家朝着欧阳问天这边涌过来，然后并不太过慌乱的朝着那还没有崩碎的星空之路跃起。

只是刹那的功夫，所有人都进入了星空之路，然后飞速的掠过，前往第六层。

华韵的声音只是在刚才出现之后便再无声息，只是触动禁制将华韵大殿自动崩塌，然后便消失不见，并没有干预众人进入星空之路。

欧阳问天等人飞速的穿越星空之路，进入第六层，可是第六层虽然还没有崩塌，但是墙上细纹密布，随时都会碎裂爆开。

忽然间，星空之路上最后一道身影停了一下，然后朝着星空深处猛然跃起。

“杜剑吟，你干什么？给我回来。”杜建明的声音骤然响起，又惊又怒。

“刚才跃入星空之人身上必然有金丹修士的剑道典籍，我追去看看。”杜剑吟的声音在空中回荡传来，只见他整个人仿佛一柄剑，朝着星空深处急射而去，迅速消失不见。

杜建明大怒，却无可奈何，无法在华韵秘藏中得到最多的好处，他并不在乎，但是如果杜剑吟就此身死道消，那么他回去之后绝度脱不了干系，正如杜剑吟所讲，他乃是这一代的杜家弟子中最杰出，最具有天赋之人，日后前途不可限量，曾有高人评价，金丹大道也不是他的巅峰。

但是，事已至此却已经无法挽回，现在最重要的便是尽快离开大墓，否则整座大墓崩碎，所有人都会被埋葬于此，身死道消。

欧阳问天等人匆忙撤退之时，跃入星空深处的叶云却发现自己并没有真的身处一片星空。

这片星空一如既往只是华韵当年布置的空间幻阵，浩瀚无垠，足以让不了解空间阵法的修士永远的迷失其中，终生无法脱离，身死灵消。

但是，深处星空的叶云却看到漫天星辰弥补的星空上忽然出现了无数的龟裂，然后细纹飞速的扩散开去，越来越多。

只是半柱香的功夫，细纹扩散开来，仿佛闪电将虚空撕裂，千丈长的裂纹四处可见。

轰！

终于，一声爆响之后，整个星空瞬间崩塌，漫天的星辰顷刻坠落，仿佛一场流星雨出现在叶云的眼中，绚丽无比。

叶云大惊，这漫天星辰坠落如雨，星光拖曳出长长一道，其中蕴涵着磅礴的力量，一旦被击中，叶云生怕自己无法承受。

但是，下一刻他便发现，这些星辰居然穿越他的身体，根本只是虚幻，一切都是空间幻境的产物，并没有半点的杀伤力。

这无尽星空，只是一座幻阵，一座困阵。

噗通！

叶云只感到身体猛然坠下，落入冰冷的海水中，深不见底，碧绿如墨。

“什么人？”

就在他掉落的顷刻，一道声音猛然喝道，随即光影闪烁中有攻击从左侧急射而至。

叶云借着海水的浮力微微一闪，从容不迫的躲过这一道攻击，然后身形翻转便要出手反击。

忽然，他原本已经即将打出的右拳顿了顿，他看到了一个熟悉的面孔。

曲一平，出现在他眼中的面孔居然会是曲一平。

曲一平这时候也发现了叶云，他脸上满是惊讶，不可思议的喝道：“叶云？”

叶云笑道：“曲一平，想不到我们居然会在这第三层的无边大海中见面。”

曲一平面色一变，似乎想要说什么，然后极力的忍住，点了点头。

叶云并没有在意到曲一平脸上刹那闪过的变化，他心情有些激动，进入第三层之后，虽然只是短短的一日时间，但是却可以说是步步凶险，只要一步踏错就会身死道消，这一天仿佛经历了一个世纪那么久。

“曲师兄，你一个人进来的？还是和段辰风他们一道？”叶云笑着问道。

曲一平嘴角抽搐了一下，反问道：“叶云你怎么才来？我们进入第三层都快一天了，可惜这里只有茫茫大洋一片，却没有任何的藏宝。”

“我早……”叶云刚要回答，忽然顿了一下接着道：“我早先在第二层被人追杀，好不容易将那人甩掉，才找到第三层的入口。”

叶云差点将自己早就进入第三层，并且得到无数宝物之事说出，还好猛然警觉，及时住口。

曲一平眉头微皱，不知道在想些什么。

“曲师兄，你遇到谁了？”

熟悉的声音从百丈外传来，随即只看到海面上出现三个人影，当先一人裙裾飘飘，身形瘦俏。

苏灵？

叶云抬眼望去，顿时傻了眼。苏灵这小妮子不是应该离开大墓了吗？为什么她会出现在第三层中？而且她身旁两人，居然是段辰风和余鸣鸿。

苏灵目光穿越百丈，忽然娇躯猛地一抖，愣在当场。

“苏灵！”叶云心中满是激动，高声呼喊，身形如电，朝着苏灵急射而去。

苏灵看着飞掠而至的少年，呆呆的看着他。忽然喜极而泣，哇的一声哭了出来，泪珠顺着光洁的脸颊滑落，然后猛地扑过来，扑进叶云怀中。

叶云紧紧的抱着怀中女孩，嗅着她身上传来的幽香，无比真实的抱在怀中，让他有一种恍若隔世的感觉。

“你为什么要进第三层，你为什么要进第三层！”苏灵将头埋在叶云的怀中，双拳狠狠的锤着他的后背，语声呜咽。

叶云只是紧紧的搂着她，轻抚着女孩的秀发，没有半句话语。

“找到了，我们找到叶云师兄了。”

就在此时，兴奋的声音将叶云和苏灵从重逢的激动中拉了回来，余鸣鸿的话语中同样带着一丝激动。

叶云松开怀中女孩，抬头看着余鸣鸿和段辰风，点头笑道：“段师兄，余师弟，你们也进入第三层了啊。”

“是啊是啊，我们在第二层中遇到苏灵师姐，她带我们来的。”余鸣鸿点头回答，满脸的激动。

“叶云，听你口气应该是比我们先入一步，得到什么宝物没有？”段辰风笑着回应。

叶云眉头微挑，笑道：“我也才进来，最多比你们早上半刻。”

面对段辰风，叶云并不反感，便并没有否认自己先入第三层的事实。

跟在他身后的曲一平面色一黑，眼中闪过一道冷芒，并没有说话。

“你小子早我们一步进入第三层，想必也看到了那座被十八道粗壮水柱托举在百丈高空，完全由水波凝聚而成的大殿，有没有进入其中，得到什么了宝物？拿出来分两件给我们。”段辰风脸上带着笑意，一脸的期待。

叶云摇头道：“我进入之时，那座水云殿外已经被欧阳峰主他们占据，我只是炼体境的修为，如何敢凑过去，一言不合可能就会被他们斩杀。”

“那叶师兄你去哪里了？”余鸣鸿好奇的问道。

叶云看着脚下大洋，道：“我潜入大洋之中寻找了一番，但是并没有找到什么宝物，看来华韵秘藏第三层中的宝物都在水云殿中。”

“哼，叶师弟你莫非修炼了避水神通，能够潜入大洋深处？”曲一平的声音冷冷响起。

叶云并不在意，以他现在的修为，曲一平这种实力，举手之间便足以将他抹去，与他计较实在丢份。

“我有一件碧眼晶兽之皮所制的水靠，大洋纵然再深，也尽可去的。”

“碧眼晶兽？你是说生长于大洋深处的八级妖兽？”段辰风一怔，随即眼中满是震惊。

“你能够深入大洋，那么想必定然会得到不少宝物吧，又何必假惺惺的说什么一无所获。”曲一平冷哼一声，接着道：“不过你没有得到什么也是无妨，只是苏灵师妹曾经答应过我们，只要帮助她找到你，便能够答应我们一个要求。”

苏灵一直没有说话，只是静静的站在叶云身旁，这时候秀眉微蹙。

“你想要什么？”

曲一平笑道：“一件上品灵器，一门八品以上的仙技，一百枚蕴气丹。”
