
一件上品灵器，一门八品以上的仙技，一百枚蕴气丹。

曲一平提出的要求简直就连段辰风都感到以为自己耳朵听错了呢，这样的要求即便是他的厚脸皮也不敢提出。

上品灵器何等珍贵，无须赘言，即便是天剑宗的内门弟子中的精锐，也极少能够拥有。而一门八品以上的仙技听起来倒是还可以，然而只说八品以上，并没有说八品到几品，万一曲一平提出要一门四品仙技，这种天剑宗内只有宗主才可以修行的神通，那又如何给他？

倒是一百枚蕴气丹听起来极为珍贵，但毕竟只是恢复真气的丹药，对于筑基境的高手来讲，便已经太多作用，算不得多么稀少。

“曲一平，我突然发现你的脸皮比我厚，心也比我黑，以前真是小看你了呢。”段辰风满脸的不可思议，惊讶的说道。

“曲师兄，你在开玩笑吧。”余鸣鸿瞪大双眼，难以置信的看着他。

倒是叶云和苏灵脸上并没有太多的惊讶，只是带着一抹冷笑。

叶云他们无法理解曲一平提出这样的要求来到底是为什么？莫非他脑子坏了？否则的话，这样的条件即便是无影峰主亲临也不可能答应，因为他也不一定能够拿的出来。

曲一平这人一直都心思缜密，虽然在面对段辰风的时候经常会突然抽风，压制不住心中怒火。但是在平日里，他算得上是一个极为理智的人，会衡量得失，计较各方面的因素，来为自己谋取最大的利益。

可是，现在他提出这样的要求，又怎么可能得到最大的利益呢？即便他的修为再高，也不可能是叶云等人的对手。况且，叶云一眼就看穿了他的修为，和自己一样，炼体七重悟气境。

要知道，以叶云现在的修为，即便是炼气境中期的修士也无法击败他，只有修为达到炼气境后期的高手，才能够将他击溃。

那么曲一平狂言背后的自信又是来自何处？

“曲一平，现在不是说笑话的时候。”叶云语声冰冷，缓缓说道。

曲一平脸上毫无畏惧，耸了耸肩：“我从来不说笑话，如果今日苏灵师妹无法满足我的要求，那么这大墓第三层的无边海域，就成为你们的葬身场所吧。”

“废话真多，一只蝼蚁也敢叫唤，直接碾死便是。”段辰风眉头微挑，身形闪烁间猛然冲了过去，手中光影迸射，两只下品拳套赫然出现。

煌煌大日顿时出现，照亮天空。而在大日之后，一道幽冥的气息凝聚成枪，刺向曲一平。

“大日煌煌，幽冥暗藏？又是这两招，段辰风你是黔驴技穷了吗？”曲一平的面上没有半分惊怕，反而闪过一丝嘲讽。

只看到他手中绿色光影闪过，一柄绿色战刀赫然出现，朝着段辰风的两道攻击轻轻的劈斩而下。

七绝魔刀，这乃是七绝老魔留下的战刀，当年七绝老魔凭借此刀，以炼气境的修为不知道斩杀过多少筑基境的强者。

七绝魔刀乃是曲一平得自大墓第一层的山峰之中，想要施展魔刀便必须修成一道法门才能够发挥出威力。这道法门只有修炼出真气后才能够真正的运转，才能够让七绝魔刀打出标志性的攻击：喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨。

绿色的战刀劈斩而下，看起来轻描淡写，却威力巨大。一刀斩下，竟然将大日煌煌的光影尽数斩断，七绝魔刀落在后面的那道幽暗之枪，只听到喀嚓一声，仿佛是金属被切断的声音传来。

绿色的战刀去势不减，轻易斩破两道攻击后，落到段辰风的面前。

段辰风大惊失色，他无论如何都没有想到，曲一平居然拥有如此战力，这一刀的威力，完全超脱炼体境的范畴，只有炼气境才能够拥有如此的气势磅礴的攻击。

七绝魔刀上迸发出一道诡异的气息，落在段辰风的身上，瞬间消失。

段辰风只感到心中忽然间涌起一股惊恐之意，刹那间身体瑟瑟发抖，都忘记抵挡即将临体的魔刀。

就在这千钧一发之际，叶云身形微微一动便消失在了原地，随即便看到一只铁拳赫然出现在段辰风的腰间，将他打飞了出去。

轰！

七绝魔刀狠狠的斩在海面上，斩出一道数十丈长的沟壑，海水朝两边疯狂的翻涌。

“炼气境？想不到曲一平你居然偷偷摸摸的修炼到炼气境，而且还一直隐瞒修为。”苏灵惊呼起来，她何等眼力，瞬间就看穿曲一平的真正修为。

“我在得到七绝魔刀之时，其实还得到了一件宝物，悟气果！”曲一平看着手中的战刀，笑了起来。

悟气果，顾名思义便是帮助炼体境的修士参悟真气所用。这悟气果在数千年前其实极为多见，根本算不得什么珍稀药草。但是在两千年前，这悟气果忽然开始大范围的枯死，并且无法移植，于是便再也没有种子能够留存下来，又过千年，悟气果便变得极为珍贵，每每出现都会引起许多势力的窥视。

曲一平原本的修为便已经踏上悟气境，虽然时日不长，却也算是踏入最后一步。当他得到悟气果之后没有半分犹豫，立刻服用。因为他知道，只有修为到了炼气境，才能够发挥出七绝魔刀的真正威力。

只要能够将七绝魔刀的七招施展出来，那么即便是炼气境三重的弟子，也他有信心一战。

曲一平对于叶云可以说极为了解，既然叶云先他们一步进入大墓，那么以他的性子和脑子，必然会得到一些宝物，否则的话，在两人见面之时，叶云便不用故作隐瞒，说自己也刚刚进入第三层。

叶云身上有宝物，曲一平几乎第一时间便做出如此猜测。

原本苏灵答应他，只要找到叶云，便送他们一人一颗凝气丹，外加一次进入无影峰挑选八品仙技的资格。

以他们三人的修为和资质，即便没有凝气丹也早晚能够凝炼出真气，成就炼气境。如果有一枚凝气丹，那么这个时间将会大大的缩短。

可是，这个承诺对于隐瞒修为的曲一平来说并没有太大的吸引力，除非他能够在无影峰中挑选到一门威力极大，非常适合自己的八品仙技。

他忽然间觉得，这些日子段辰风等人给他的羞辱可以尽数讨回来，只是因为才进入第三层的那一刻发现，第三层中蕴涵大量的天地灵气，每一次呼吸都足以让他凝炼出一丝真气。

一天左右的时间，曲一平居然将体内的灵力尽数化去，凝炼出纯净的真气来，一举跨入炼气境。

既然四人当中，他的修为最高，那么大家得到的一切宝物，奇花异草，都应该又他来分配。

刚才那一句话，其实他并不是讲给苏灵，而是说给叶云听。意思便是，赶紧把从大墓中得到的宝物交出来。

“苏灵师妹你的眼力还真是不错，居然只是简单的一刀便能够将我的修为看出来。”曲一平笑了笑，手中绿色战刀猛地爆出一道寒芒。

苏灵秀眉微蹙，如果曲一平真的已经修成炼气境，那么他便能够发挥出七绝魔刀的真正威力，她和叶云四人，几乎没有办法阻挡当年横行天下的七绝魔刀。

“刚才这一刀，乃是让你感受惊惧害怕，那么接下去这一刀，我便让你们感受一些绝望，无比的悲哀。”曲一平仿似吃定众人，面上带着笑意，朝着他们走出一步。

段辰风依旧在瑟瑟发抖，不够脸上的惊恐已经慢慢消散。毕竟曲一平才掌握七绝魔刀的精髓不久，真气还无法完美的运转，否则这一道惊惧魔意入体，起码要让他丧失五成的战斗力，心中的惊惧会持续一个时辰。

余鸣鸿一脸愤懑的盯着曲一平，眼色中透出凝重。

“有的时候，你想让人感到绝望，感到悲哀，其实或许最后的结局会倒过来，你自己感受到无比的悲哀和绝望。”

叶云忽然笑了笑，朝着曲一平走了上来。

曲一平眼中精芒闪过，冷冷道：“叶云，我知道你修为不错，并且肉身强悍，但是炼体境毕竟还是炼体境，你没有办法体会到真气的强悍。”

话音刚落，只看到曲一品左手微微打出一拳，只看到一道拥有淡淡绿色的真气透体而出，化为一个掌影，狠狠的打在十丈外的海面。

轰！

海面顿时出现一只手掌，覆盖了方圆数十丈的范围，奔涌不息的海浪在这一刻朝着四面八方迸飞而出。从上方俯瞰便能够看到，睡眠上一只巨大的掌影，将海水足足压入了一尺。

真气外放，百步之外杀人射牛，轻而易举。

但是，让曲一平感到疑惑的是，他从叶云的脸上看不到半分的惊讶，更别说是恐惧和绝望。

咻！

叶云手中忽然出现了一柄剑，一柄散发出淡淡紫色光芒的长剑。

“这柄剑乃是我得知大墓第三层，名叫紫影。现在我便让你看看，所谓的炼气境在无匹的剑道之下，就是一个笑话。”

曲一平眼中精芒闪烁，他一眼就看出这柄紫影剑的珍贵，那随着叶云手掌轻轻一抖泛出犹如水波的涟漪，就让他确定，这柄紫影剑，一定要得到。

绿色的七绝魔刀缓缓抬起，曲一平的眼中闪烁着各种异色，最后陡然一敛，满是凶恶。

“七绝魔刀，邪恶魔意！”
