
淡淡的绿色刀芒闪烁不定，隐约间似乎有一股邪恶魔意泛起。

曲一平整个人的气势都变了，这一刻的他看起来仿佛被邪魔附身，说不出的诡异。

“叶云小心，这七绝魔刀并不如想象中的那般简单，其中蕴涵的刀芒极为诡异，不是灵力可以抵挡。”段辰风刚吃了一次亏，心中的惊恐方才消失。

叶云虽然没有见识过七绝魔刀的真正威力，不过从刚才段辰风的反应就能够看出，这一刀中蕴涵的威力绝对不是轻易能够抵挡，哪怕他现在的实力堪比炼气境中期，但是毕竟没有真气护身，很容易就会被刀芒入体，魔意侵蚀身体。

咻！

没有惊天动地的刀芒，也没有出乎意料的速度。七绝魔刀就这样平平淡淡的横着斩了过来。

但是，就是如此平淡的一刀，却让叶云感到难以闪避，不管他如何躲闪，七绝魔刀上吞吐的刀芒都锁定了他每一步退路，胆敢退缩，那么迎接他的必然是更加强悍的攻击。

段辰风和余鸣鸿两人不禁倒吸一口凉气，这一刀所蕴涵的威力和意境，已经完全超越两人认知的范畴。特别是段辰风，他根本没有想到，曲一平居然不声不响之间修为到了这种地步，凭借着一柄七绝魔刀就一举超越他，这样的事实让他难以接受。

苏灵的脸上泛起一抹担忧，不过她眼神坚定，并没有像段辰风他们满是震惊，对于叶云她有着一股莫名的信心，相信这一招不会对叶云造成真正的伤害。甚至，她隐隐觉得，叶云或许会轻易的抵挡住这一刀。

叶云心中虽然有些震惊，不过脸上却没有丝毫的表现出来。他嘴角反而露出一丝淡淡的笑意，不退反进，跨上了一步。

骤然间，手中紫影剑泛起一抹犹如涟漪的波纹，层层叠叠的扩散开去。

大洋之上，忽然传来隆隆的雷声，仿佛来自天际，又好似出自海洋深处。

啪！

一声脆响，紫色的闪电凭空出现，九天落雷狠狠的打在海面上，炸起十丈巨浪。

“雷云电光剑第二式，雷霆万钧！”

叶云一声低喝，手中紫影剑化为一片电光。顷刻间，只看到满天电蛇飞舞，雷鸣阵阵。整个天地都改变了色彩。大洋之上，狂风骤起，巨浪滔天。

满天的闪电后轰然落下，将曲一平整个人都笼罩在其中。

在紫影剑的催动下，雷云电光剑终于能够发挥出真正的威力，纵然不是以真气催动，但是这样的威力已经超乎想象，即便是面对炼气境初期的弟子，也定然能够一剑斩杀。

曲一平面色大变，他偷偷将修为突破到炼气境，为的便是有一日可以将段辰风这些家伙尽数斩杀，夺取他们的手中的宝物。特别是苏灵，身为无影峰峰主苏浩之女，身上有无数的宝物，只要将她斩杀在大墓当中，定然能够得到难以置信的天材地宝。

只不过他修为也是刚刚突破到炼气境，还没有巩固修为，因此便没有急着出手。哪想到叶云突然出现，而且这家伙好像先一步进入第三层，听他的口气应该得到了一些宝物。

曲一平开始并没有急着动手，而是偷偷的观察叶云的修为，当他确定叶云只是炼体境七重的修为之后，便心中大定。

他的修为乃是炼气境一重，或许与叶云他们相比并没有什么优势，但是他拥有七绝魔刀，用真气催动的七绝魔刀威力何等惊人，自不必说，看看段辰风就能够知晓。

曲一平仿佛看到无数的宝物在向他招手，而且等离开大墓之后，他可以选择离开天剑宗，凭借掠夺而来的资源做一名散修，或者回到天剑宗，想必也会因此得到重用，很快便会成为内门弟子。

一条光明坦途，就在前方。

但是，当他看到叶云手中的紫影剑轻轻挥舞间，雷霆漫天的时候，他知道自己错了，大大的错了。虽然已经修炼成七绝魔刀中三绝的他并不惊怕，可是叶云的实力还是大大出乎他的意料。

这蕴涵邪恶魔意的一刀，再也斩不出去。

因为曲一平发现，如果自己硬斩出这一刀，那么叶云的雷霆万钧也将尽数落在他的身上，以曲一平现在的修为，这漫天雷霆根本无法抵抗，即便能够不死，将叶云斩杀，但是面对苏灵和余鸣鸿两人，他没有把握能够全身而退。

绿色的七绝魔刀在空中微微一滞，随即翻转过来，在身前挥舞出千百道光影，将他护的水泄不通。

啪啪啪！

漫天雷霆轰然而下，电蛇飞舞，狠狠的撞击在绿色的刀芒上。

光影骤然一敛，绿色的刀芒变得极为黯淡，而漫天电蛇也渐渐消散。

“怎么可能？”曲一平大喝道，他根本不敢相信这一幕，为什么叶云只是区区炼体七重的修为，这一剑的威力会如此磅礴。

他持着七绝魔刀，眼中满是惊恐。

叶云微微一笑，又踏出一步，道：“曲师兄，你这七绝魔刀好像还没有修炼纯熟，这一刀的威力，斩不出来啊。”

曲一平面色冰冷：“叶云你在第三层中得到了什么？为什么你的灵力会如此磅礴。”

“得到什么不重要，重要的是你知道了也没用，因为你马山就要死了。”叶云笑着回答。

在他看来，曲一平这家伙从一开始就想将叶云置于死地，处处算计，偶尔有时看着好似收手，其实在等待另一个机会。往日修为仿佛，叶云自然不会轻举妄动，不过现在，在力量上明显压过了对方，那么就不客气了。

“我身为七绝魔刀的主人，岂会如此轻易被人斩杀。叶云你的口气未免太大了。”曲一平自从得到七绝魔刀后，整个人的气势似乎都有了极大的改变。

叶云耸耸肩，眼睛微眯道：“如若不信，那就试一试好了。”

曲一平嘴角抽搐了两下，恶狠狠的道：“叶云，你不要逼我，否则你会后悔。”

叶云笑道：“我就是逼你了，又能如何？”

曲一平面色狰狞，眼中满是愤怒，他原本以为自己已经成为猎手，而苏灵他们都是自己的猎物，哪想到叶云忽然出现，整个形势居然有倒转的迹象。

曲一平深戏口气，手中七绝魔刀猛然一掠，斜斜的指着天空。

“七绝魔刀有七招，分别代表着七道魔意，能够影响人的情绪。之前的两刀，只是最简单的邪恶魔意和惊惧魔意，不足为奇。既然叶云你如此逼迫，那就试一试这一刀，愤怒。”

愤怒！

曲一平并没有在愤怒后面添加魔意两字，只是冷冷的说了两个字，愤怒。

骤然间，七绝魔刀上一缕肉眼可见的猩红光华一闪而过，不过这道猩红光芒并不是射向叶云，而是在空中猛地倒转，钻入曲一平的体内。

曲一平浑身颤抖，下一刻双眼中布满血丝，面容狰狞，看起来愤怒不已。他的气势居然节节升高，隐隐有一股怒涛拍岸的错觉。

“叶云，这是你逼我的。七绝魔刀之愤怒一出，定要分个你死我活，一刀斩出我的修为会直接下降一个等级。不过，只要能够将你们这帮不知死活的东西斩杀，那又算的了什么。”

愤怒！

这一招居然是将七绝魔刀中的愤怒之意注入自身体内，然后将体内的潜力尽可能的激发出来，斩出最强一刀。

段辰风和余鸣鸿面色大变，他们纵然只是炼体境的修为，但是曲一平身上出现的变化足以让他们感到震骇。不要说这即将斩出的一刀，便是让他们身处如此气势的威压下，也定然发挥不出所有的力量。

叶云面容变得有些凝重，要知道真正能够将气势犹如威压散发开来，必修修为达到筑基境，凝炼神魂之后才能够做到。虽然也有许多炼气境后期的修士能够让人感到一股心惊恐惧的气势，但那只是气势，只要心志坚定，并不会影响你的实力。

可是威压不同，在高等级的威压之下，足以让你体内气息紊乱，无法发挥出最强的力量。很显然，这一刻叶云竟然感到体内灵力微微的颤动，似乎受到了莫名力量的压制。

威压，居然真的是威压！

叶云无法想明白，为什么曲一平的身上竟然会出现威压这种筑基境修士才应该拥有的东西，但是他知道，接下来的这一刀，威力应该大到出乎他的意料。

叶云深吸口气，手中紫影剑微微颤抖，发出阵阵雷鸣。紫影剑似乎并不惧怕，反而有些跃跃欲试，剑身不受控制的抖动，隐约间让叶云有兴奋的错觉。

“紫影，看来你已经按耐不住了。”叶云忽然觉得心中的压力陡然间消散一空，满是凝重的脸色舒展开来，笑意微微浮现。

“既然这样，那就让我见识一下，七绝魔刀中的愤怒一刀会有什么样的威力。”

叶云嘴角含笑，踏出一步。

刹那间，电闪雷鸣，大洋的上方，乌云密布。
