
漫天的雷电划过天空，刺破大洋。狂暴的气势卷起大浪，奔涌放肆。

段辰风和余鸣鸿两人几乎惊呆了，他们怎么都没想到，叶云的修为竟然会强悍到了这种地步，给他们的感觉完全不比曲一平差。

“这家伙在华韵秘藏中到底得到了些什么？为什么他的修为会提升到这种程度？”段辰风不敢相信自己的眼睛，满脸的震骇。

“叶师兄果然不愧是我一直看好的人啊，真是想不到修为提升的如此快。”余鸣鸿点头附和，心中震撼。

“这样下去我哪里还有混的地步，不行，等叶云把曲一平那蠢货杀了，我要好好的拷问他，到底得了多少好处。”段辰风看着那漫天雷光，眼中带着无比的期待。

余鸣鸿没有接着说话，只是点点头，他的眼中有异色瞬息闪过。

苏灵倒是依旧平淡的模样，她静静的站着，眼神迷离的看着叶云，毫不掩饰心中的欢喜。

叶云与她刚刚认识之时，修为不过是炼体三四重的样子，根本不值得一提。第二次见面便是在这大墓，几个月的时间，他的修为已经达到炼体六重，而刚刚相隔不到两日，这家伙居然已经是悟气境的修为，这样的晋升速度未免也太过恐怖。

最重要的是，叶云并没有境界快速提升而使得根基不稳，看他这即将斩出的一剑，根本不是炼体境的修为能够抵挡，即便是炼气境初期的弟子，恐怕也无法在这一剑下生还。

“叶云，你这个坏家伙，修为提升的真是快呢，等我们离开大墓，我一定要让父亲将你抓到无影峰来。”苏灵的嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

大洋之上，曲一平面色狰狞，愤怒的面孔上泛起一抹说不出的诡异之色。

“七绝魔刀，怒之斩！”

曲一平高喝一声，手中闪烁着绿色光影的魔刀狠狠的斩了出去。

这是愤怒的一刀，是狂怒的一刀。

这一刀下，所有的一切都要在怒火中化为灰烬。

当年七绝老魔陷入险境，施展这一招，消耗自身精元，提升力量到巅峰，斩出惊天动地的一刀，将修为远高于他的筑基境强者斩杀，一举成名。从此之后，修为不是比七绝老魔高出许多的强者，几乎没人敢将他逼入绝境，万一除魔不成反身陨，那就得不偿失。

狂暴的气劲迸射而出，刀芒犹如匹练斩破长空，狠狠的斩向叶云。

叶云的嘴边笑意不减，手中紫影轻轻划过，漫天雷光顿时一滞，随即迅速凝聚成团。

“神雷灭世！”

叶云一声低喝，雷云电光剑第三招终于面世，漫天雷电凝成一点，化为一道神雷从九天降落，轰杀一切邪魔歪道。

轰！

神雷穿越九天而来，狠狠的落在七绝魔刀斩出的怒之斩上。紫色的雷电，绿色的刀芒瞬间交织在一起，噼啪作响。

难以置信的冲击力朝着四面八方奔涌而去，以两人为中心，海面被硬生生的压下去三尺，浪涛朝着四周翻滚而去，直抵远处。

苏灵三人几乎无法在这股冲击力的余威下站稳，连忙退出数十丈，这才能够勉强站住身形。

段辰风和余鸣鸿面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

“这样的一招，段师兄你接得住吗？”余鸣鸿心中惊恐的问道。

“自然不行，这两个家伙真是变态。叶云也就罢了，为什么曲一平这杂碎只是得到了一柄七绝魔刀，修为居然会提升到这种地步。”段辰风摇摇头，恶狠狠的说道。

“看来我还不够努力，到现在连小玄武之盾都还没有凝炼成功，发挥出真正的威力。”余鸣鸿看着两人，眼中闪过决然。

“努力有个屁用，有些人天生气运浑厚，即便不努力修炼也能够快速提升，直抵金丹大道。”段辰风忽然看起来有些失落。

“不会的，修仙界千万年来，多少至尊王者靠的都不是天分，而是后天的努力，只要付出比常人多十倍，甚至百倍的刻苦来修行，我相信总有一天能够赶超叶云师兄他们，甚至金丹大道也就在眼前。”余鸣鸿摇摇头，眼中满是坚定的色彩。

段辰风没有说话，眉头微皱，不知道在想些什么。

绿色的刀芒和紫色的神雷终于分出了胜负。神雷猛然间光华大盛，将天空中的阴霾一扫而空，紫色的光芒照亮了方圆千百丈的空间，纤毫毕现。

绿色的刀芒终于支撑不住，喀嚓一下断裂开来，随即绿色光华尽数崩碎，星星点点的消失在空气当中。

轰！

紫色神雷余势不减，狠狠的落下，砸在七绝魔刀上面。

曲一平只感到一股难以抵挡的巨力从七绝魔刀上传来，犹如重锤狠狠的轰击在胸膛。

哇！

曲一平嘴巴张开，鲜血化为血箭喷射而出，在空中挥洒成花，掉落大洋，血花绽放开来，星罗棋布，甚是绚丽。

曲一平整个人都倒飞了出去，落在大洋当中，要不是他还有一丝清醒，用最后的余力跃到岸上，只怕很快就会被冰冷的海水侵蚀，意识消散。

“不可能，不可能！”曲一平跪在地上，鲜血不要本钱的从口中喷涌而出，夹杂着五脏六腑破碎后的碎肉。

叶云面色有些苍白，他的修为毕竟还没有达到炼气境，雷云电光剑的第三式神雷灭世几乎将他体内的灵力尽数耗尽，要是换个人来，刚才这一招在破开怒之斩后便再无余力。

“曲一平，你屡次与我作对，可曾会想到有今日？”叶云踏上一步，冷冷的说道。

“修仙之路，勾心斗角，尔虞我诈。为了资源，为了功法经常血流漂杵，别说你我只是名义上的师兄弟，即便是我父兄姐妹，阻挡我的修行之路，也只有死路一条。”曲一平忽然间大笑起来，看起来有些疯魔。

“真是一个可怜的家伙。”叶云摇摇头，他一直都不明白，曲一平为何要如此的工于心计，似乎看每个人都不顺眼，想要将一切比他强，比他有潜力的人压制。

同门师兄弟，难道不是应该相互扶持，相互照应，共同修行吗？

曲一平拄着七绝魔刀，语声冰冷：“废话少说，要杀便杀，何必多言。”

叶云摇摇头，看着这可怜之人，手中紫影剑微微的荡出层层涟漪。

“叶云，你没事吧？”

苏灵身形闪过，落在叶云的身旁。

叶云手中紫影骤然一敛，收入雷音化龙戒中，他摇摇头道：“没事，只是灵力消耗巨大，有些疲累。”

“那你可不可以不杀他？”苏灵指着曲一平，眨着眼睛说道。

叶云一怔，眼中满是疑惑。他原本就不是一个嗜杀之人，但是这些年的修仙经历让他认识到，有时候心存善良是没有用的，对于曲一平这样心中始终藏着邪魔的人，还是一剑斩杀，以绝后患。

“再怎么说，他也是我天剑宗的弟子，犯了错交给宗律殿处罚，如果你现在杀了他，被宗门知晓，很可能会背上一个戕害同门之罪。”苏灵摇摇头，拉着他的衣袖。

“戕害同门？天剑宗内，互相残杀的人还少？怎么没见宗门宗律殿出来处理？”叶云不由得好笑之极，在这大墓当中，明争暗斗，互相攻击的同门弟子还在少数吗？

“宗门不处理，那是宗门的失误。但你要是将他斩杀，一旦被人利用，那么宗律殿便会找到你，按律论处。”苏灵走上一步，嘴巴凑到叶云耳边，轻声道：“你现在身怀至宝，尽可能的低调才是，等回到天剑宗，你便跟我去见我爹，不然我有一种直觉，或许你回到天剑宗后，会有很大的麻烦。”

叶云眉头微皱，看了看苏灵，随即点了点头。

“也罢，曲一平的修为已经不足为道，我将他的七绝魔刀收了就是。”

“这样最好。”苏灵点头笑了起来，这时候的她，根本不像一个十四五岁的小女孩，而是一个熟知宗门律法，胸有城府的弟子。

曲一平眼中满是怨毒，恶狠狠的盯着苏灵和叶云，大口的喘着气，也不知道在想些什么。

不过，现在的他在叶云眼中，已经没有任何的威胁，若有妄动，一招便能够将他斩杀。

“叶师兄，刚才这一剑叫什么？真是太强大了。”余鸣鸿走了过来，面上满是激动。

“叶云，你这家伙在第三层中到底得到了多少宝物？刚才那柄紫色神剑，起码也是中品灵器吧？”段辰风的声音传来，可以听到带着一丝落寞。

“余师弟，段师兄。只是一些小际遇罢了，你们同样也得到了宝物或是功法，只是还没时间修炼，说不定等离开大墓之后，不要多少时间就能够修炼参悟，到时候修为必然不会比我低。”叶云笑着回答，对于这两人，他还是有不错的好感。

“这家伙不杀他的话，也要废去修为，以绝后患。”段辰风皱着眉头，指着曲一平道。

叶云摆摆手，道：“那倒是无妨，既然决定留他性命，也就不必废去修为，待我将七绝魔刀收了便是。”

说罢，他便走了过去，要将曲一平手中的七绝魔刀收起。

就在此时，天空中忽然传来一阵波动，紧接着一道尖锐的嘲讽声传入耳中。

“婆婆妈妈，妇人之仁，这样的心境如何能够修炼有成？你不杀，我来杀！”
