
一道声音从天而降，只看到金色的光华闪烁而来，瞬间将曲一平淹没。

鲜血不要本钱的飞溅开来，曲一平整个人都变成了一朵巨大的血花。

叶云等人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。这从天而降的到底是谁，竟然一剑将曲一平斩成碎片。

金光一敛，只看到一人笑嘻嘻的站在地上，双脚踏在鲜血当中，轻轻一点便将七绝魔刀握在掌中。

“罗文成！”

叶云和苏灵异口同声惊呼道，谁都没有想到，这从天而降的竟然会是破开第三层禁制，第一个第三层的罗文成，身为绝剑峰十大弟子之一的罗文成。

“这就是七绝魔刀吗？有了这柄刀，我即便筑基不成也不用怕大师兄他们了。就算是对上师尊，或许也有一战之力。”罗文成何等眼力，七绝魔刀的传闻早就听说。

叶云眉头紧皱，罗文成的出现完全出乎意料，这家伙乃是炼气境七重的修为，只要潜心修炼，要不了多少时间便能够冲击筑基。

现在的叶云等人，还没有与他正面抗衡的实力。

“罗师兄，你怎么来了？你不是第一个进入大墓第三层的吗？”叶云深吸口气，想要稳住罗文成。华韵大殿已经坍塌，叶云只要守住此地，等到欧阳问天他们出现，那么罗文成便无路可逃。

“我逃入第三层，又不是想要寻找宝物。这大墓如此诡异，其中的宝物又是那么容易寻找的吗？再说我师尊和师兄还在后面追击，我要是一头钻入那水云神殿，岂不是自寻死路。”罗文成笑着说道，看也没看叶云等人一眼，把玩着手中七绝魔刀。

叶云面上露出笑容，道：“罗师兄何必谦虚，想必你已经得到像样的宝物，所以才没有更进一步，进入水云殿中。这曲一平屡次与我们作对，本想杀他，苏灵师妹又心软求饶，现在罗师兄帮我将他斩杀，真是多谢你了。”

罗文成抬起头，同样笑眯眯的说道：“不用谢，反正我已是绝剑峰的罪人，恐怕日后与天剑宗再无瓜葛，倒也不怕宗律殿的人来抓我。”

“那就多谢罗师兄了，我们后会有期，再见了。”叶云知道修为与他还有差距，也不迟疑，拱手抱拳就要离开。

罗文成嘿嘿一笑，道：“叶师弟行色匆匆，又何必着急呢？想要离开也是容易，师兄念在同门之谊倒是不会为难你们。只要你们将身上所有的东西都交出来，那就请便吧。”

叶云眼睛微眯道：“罗师兄真会说笑，我们修为低下，进入第三层后一直在这大洋上徘徊，又怎么会得到什么宝物呢？即便在前两层中得到一些宝物，也不能入罗师兄的法眼吧。”

罗文成冷笑道：“在第二层中，叶师弟那两件冰火交织的宝物，起码也是中品灵器吧。虽然师兄也有几件中品灵器，但是谁会嫌灵器更多的呢，对不对。”

叶云苦笑道：“罗师兄都这样说了，我要是不把这两件灵器拿出来，就太说不过去了。不过还请罗师兄稍微等一下，待我花点时间将灵器上的印记抹去，也省的师兄浪费时间去破解了。”

叶云手心一翻，装模作样的在储物袋中掏了半天，然后终于将烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器取了出来。

“师弟修为一般，抹去灵力印记可能要花费一点点时间，还望罗师兄担待一二。”

罗文成看着他，冷笑道：“叶师弟，你这是在拖延时间吗？”

叶云一怔，随即面上浮起笑意，道：“想不到还是被罗师兄你看穿了，不过也无所谓，拖得了一时算一时嘛。”

“找死！”罗文成终于没有了耐心，手中金色长剑光华闪烁，冷冷的指着叶云。

叶云脸上没有丝毫的畏惧，踏上一步将苏灵护在身后。

“罗师兄，宗门培养你也不容易，如果你现在回头还来得及。”

“还想用这种废话忽悠我吗？你以为我会愚蠢到两次犯同样的错误？”罗文成冷笑一声。

“哎，罗师兄你不要动怒嘛，我只是试一试，如果实在不行，那就只能动手了。”叶云哈哈一笑。

笑声未落，他手中的烈焰爆云和冰魄锁魂两只手环猛然扔了出去。

两件中品灵器迎风大涨，化为一道熊熊燃烧的火焰，一块晶莹剔透，散发出幽蓝寒光的冰魄。

与此同时，叶云手中紫色光华闪过，紫色光影犹如水流般荡漾开来。

雷声隆隆，电光四射。

叶云不出手则已，一出手便是全力以赴。

雷云电光剑施展到了极致。

雷云初现！

雷霆万钧！

神雷灭世！

三招尽数而出，一气呵成。

刹那之间，整个天地都陷入雷电的海洋，只有矗立在空中的火焰和冰魄没有失去色彩。

罗文成眼中满是震惊，他根本没有想到叶云竟然会拥有这样的宝物，而且这三剑中蕴涵的攻击力一道比一道强，即便他的修为已经达到炼气境七重，却也不敢轻易的徒手相接。

他手中金色长剑一指，淡淡的金色光芒在剑尖上迸射而出，剑芒呼啸，隔空杀人。这是炼气境修士以真气催动灵器特有的攻击方式。

但是，他毕竟存了轻敌之心，叶云在他的眼中只是一名炼体境七重的菜鸟，即便有中品灵器在手，也不可能发挥出太强的威力，这样的对手，即便来上一百个罗文成也丝毫不惧。

然而，就是这一丝轻敌之心让他瞬间陷入被动，熊熊的火焰化为一条长长火龙呼啸而来，那散发出幽蓝寒芒的冰魄中迸射出一道晶光，冰冷之极，犹如一根细细的长针，破空飞来。

而最强的攻击无疑是叶云手中那柄紫色长剑，三招雷云电光剑几乎同时斩出，融合在一起，爆发出来的威力大到难以想象的地步。

砰！

金色的剑芒撞上长长的冰针，只看到剑芒的前端竟然瞬间被冰封，阻住了前行的势头。

火龙呼啸而去，越过金色剑芒，扑向罗文成。

面对呼啸而来的火龙，罗文成并不在意，虽然烈焰爆云环乃是中品灵器，但是没有真气催动的中品灵器爆发出来的威力，还不足以伤害到他。

真正的攻击，来自紫色的长剑，漫天的雷霆在紫色光华的指引下，凝聚成一团劫云，雷声隆隆而起，电芒闪烁间凝成一处。

轰！

难以置信的九天落雷从那团看起来并不大的劫云中落下，狠狠的轰向罗文成。

罗文成面色大变，这一道灭世神雷蕴涵的攻击力完全出乎他的想象。这绝地不是炼体境应该有的力量，即便是炼气境中期，也不可能打出如此磅礴的一招。

雷云电光剑，三剑合一，竟然打出堪比炼气境后期修士全力打出的攻击。

罗文成眉头微皱，手中赫然出现一面玉盘，然后朝着上方狠狠的丢了出去。

轰！

神雷如愿击中玉盘，顷刻间玉盘崩碎，化为飞灰。

而就在此时，火龙也呼啸而至，漫天的火焰将罗文成吞没。

“这就是炼气境后期的修为？也不怎么样嘛。”段辰风看到罗文成几乎被叶云打的毫无还手之力，惊讶的说道。

“是啊，真是出乎意料呢，叶师兄果然厉害。”余鸣鸿点点头，随声附和。

“少废话，赶紧走。”

叶云和苏灵几乎异口同声的喝道，然后两人手拉手便朝大洋中跳去。

“为什么要走？”余鸣鸿一怔，没有反应过来。只感到一股大力拍在他的后背，身不由己的飞起，扑通一下落入大洋。

段辰风在叶云出声低喝的时候便已经明白，叶云打出的那道火焰根本不可能给罗文成带来什么伤害。

果不其然，当叶云落入大洋的刹那，空中的两间灵器光芒一敛，咻的一声朝着叶云飞去，瞬息落入他的掌中。

段辰风反应极快，反手一掌拍在余鸣鸿的背心，然后纵身一跃，跳入大洋之中。

轰！

漫天的火焰被硬生生的击溃，无数的火光朝着四面八方飞射而去。

“这样就想跑吗？真是幼稚！”罗文成大怒，火龙虽然没有给他带来伤害，但是却烧掉了他半边眉毛和一缕头发，看起来极为怪异。

他没有丝毫的停顿，朝着大洋中的叶云等人急射而去。

叶云这一下简直是狠狠的抽了他的脸，一名炼体境七重的外门弟子，居然让他这个绝剑峰十大弟子如此的狼狈，这要是不将叶云斩杀，如何能够出心中的恶气。

但是，就在他身体即将落入大洋的刹那，他的面前忽然出现了一面镜子。

罗文成下意识的要停住脚步，但是速度太快，硬生生的停住也已经只差一点就会撞到镜子上面。

叶云手中灵器众多，花样百出，谁知道这面镜子又会是什么级别的灵器。

但是，下一秒他就发现，这面镜子真的只是一面普通的镜子，没有任何的灵气波动。

被耍了！

罗文成瞬间反应过来，大怒不已，看到叶云等人的身体即将消失在大洋之中，体内真气催动，朝着叶云他们急射而去。

他毕竟是炼气七重的修为，速度迅疾无比，只是一个起落便出现在叶云的身旁。

忽然间，他又看到了一面镜子！
