
镜子？又是一面镜子！

罗文成大怒，冷哼道：“又来这一套。”

他根本不管什么镜子，身形急射而去，欲要将叶云直接斩杀在大洋之中。

忽然间，他看到叶云对他笑了笑。

一道光华从镜子中暴射开来，覆盖了方圆数百丈的空间，将所有人都笼罩在其中。

罗文成一怔，冷笑道：“装神弄鬼！”然后身形一提便要扑过去。

下一刻，他脸上的冷笑骤然凝滞，慢慢的变成了难以置信。

“怎么可能？为什么我体内真气无法运转？”

叶云身形浮出海面，微微笑道：“罗师兄，又不是你一个人无法施展真气灵力，我们也一样嘛。”

话音刚落，只看到叶云身穿黑色水靠，好似一条游鱼穿越波涛，直射而来。

砰！

叶云铁拳如涛，狠狠的轰向罗文成。

罗文成这是下意识的双臂横在胸前一挡，只感到一股磅礴巨力打来，双臂剧痛，差点折断。

“怎么回事？这镜子是什么玩意？”罗文成怎么都想不明白，这镜子散发出一道光华后，竟然封印了他的真气，天底下居然有如此神奇的灵器，简直难以置信。

叶云化身剑鱼，刺破大洋，直射而至。

“此乃九幽定灵镜，只要是筑基境以下的修为，被灵光罩住，便会暂时封印真气，特意为罗师兄准备的，还满意吧。”

叶云的声音回荡在空中，他右掌并指为剑，刺向罗文成的胸膛。

罗文成大惊，勉力一跃，冲出海面，朝着陆地狂奔而去。但是没有真气的支撑，即便他还能够在水上奔走，速度却已经大大的减缓。

叶云身穿碧眼晶兽毛皮所制成的水靠，在水中简直也鱼类没什么区别，两相比较，叶云的速度快了一倍。

罗文成疾退，却还是抵不过叶云的速度，只看到祭出剑指的攻击瞬息而至，他只能咬牙返身，狠狠的一拳轰出。

但是，令他没有想到的是，叶云这一招居然是虚招，面对罗文成的一拳他突然收住攻击，然后一下扎入水中，身形一转，从水底轰然而起。

铁拳冲破海面，击向罗文成的双脚。

罗文成毕竟是绝剑峰十大弟子之一，纵然真气被封，但是战斗经验还在，反应极快，猛然间借着水面的浮力跃起，想要躲过这一拳。

但是，这一拳乃是叶云精心谋划，又岂会轻易打空。

叶云冲出海面，双足连蹬，速度又快了三分，拳出如电，瞬息而至。

罗文成面色凝重，无奈只能对着叶云的攻击仓促挥出一拳。

啪！

两拳相撞，没有丝毫花哨的打在一起，硬碰硬，拳对拳。

叶云身形一翻，瞬间倒退入大海之中。而罗文成仿似受到巨力轰击，整个人冲天而起，只听到一声惨叫凄厉响起。

大洋之中，身穿黑色水靠的叶云咻的一下再次从水中射出，在空中转身，又是一拳打向落下来的罗文成。

罗文成大惊失色，但是真气被封，身体在空中又无法借力，只能再次硬拼。

轰！

罗文成的身体倒飞出去，重重的摔落在地。

叶云落在水面，足踏波涛，迅步而来。

罗文成跌倒在地，面色惨白，双手不断的颤抖，隐隐的能够看到有血色从指缝间流出。

“这面镜子是从大墓之中得到？”罗文成居然不是起身拼命，而是忍着痛楚颤声问道。

叶云面带微笑，点头道：“正是，罗师兄觉得还好用吧？”

“天底下不可能有如此神奇的宝物，我就不信它能够无休止的封印我的真气。”罗文成站起身，双臂垂在两侧，看起来绵软无力。

“的确无法封印很久，但是再将罗师兄的双脚打断应该还是可以的。”叶云笑着回答，然后踏上一步，双目中杀意闪现。

“住手！”罗文成大喝一声，接着道：“我要反抗，你一时半会也杀不了我，不如谈谈条件。”

叶云大笑数声，道：“条件？我杀了你后，你身上所有宝物都是我的，根本不需要谈什么条件。”

“我有一个秘密，乃是关于天剑宗后山禁地，只要你放过我，便告诉你。”罗文成脸上满是惊恐，忙不迭的道。

“秘密？”叶云一怔。

“没错，天剑宗后山禁地的秘密。叶师弟想必还不知道天剑宗后山有一处禁地，其中有千年的灵草，比起七长老的灵田中的草药珍贵十倍。我直到一条密道，能够直入其中，神不知鬼不觉的采摘灵草。”罗文成急忙道。

叶云眉头微皱，转头看向苏灵。

苏灵走上前来，点了点头道：“天剑宗后山的确有一处禁地，里面的灵草奇花都是已经种植千年，只有炼药堂大长老和宗主，还有太上长老能够进入。”

“是吧，我没有骗你。那可是千年的灵草，只要采摘几株，炼成丹药服下，修为一日千里，师弟你很快便会达到炼气境中期。”罗文成连忙说道。

叶云看了他一眼，似乎有些意动。

“叶师弟，修仙之途乃是与天夺命，残酷无比，只有快速的提升修为，拥有力量，才能够在这修仙之路上走下去。”罗文成看到叶云似乎意动，赶忙接着说道。

“叶云，千年的灵草的确极为神异。”苏灵看着他，轻声说道。

叶云点点头，看着罗文成，忽然脸上露出笑容。

罗文成大喜过望，道：“叶师弟果然是明白人，日后你我兄弟联手，将天剑宗的千年灵草采摘干净，修为一日千里，金丹大道就在眼前。”

叶云看着他，突然嘴角露出一丝讥笑，冷冷道：“我不需要。”

话音刚落，叶云纵身一跃，双掌连续拍出，拍向罗文成的胸膛。

罗文成以为叶云意动，答应了他的提议，根本没有想到叶云竟然会突然出手，一时间没有反应过来，眼睁睁的看着叶云双掌打来，印在他的胸口。

噗！

一口鲜血从他嘴中喷出，在空中绽放出一团血花，然后落在地面，触目惊心。

“叶云，你该死。”他语声凄厉，怒喝连连。

罗文成怎么都想不到，叶云面对千年灵草居然不动心，一心想要将自己斩杀，这到底为了什么？

叶云冷笑道：“先不说这密道是否存在，即便存在，我要是与你一起进入密道盗取灵草，炼成丹药服用，修为突飞猛进。你以为宗主和太上长老都是瞎子？不会察觉？”

“不会的，他们一年半载都不会去一趟禁地。”罗文成虚弱的回答。

“你一个小小的炼气境弟子，又有何能力知道宗主和太上长老的行踪，真是不知死活。”叶云冷笑一声，抬脚踏去，要将罗文成击杀在当场。

忽然间，九幽定灵镜中光影散去，变得黯淡无光，从空中跌落。

叶云暗叫不好，右脚猛然一蹬，加速踢了过去。

罗文成一怔，随即脸上涌现狂喜，只看到他从天而起，千钧一发之际躲过了叶云的攻击。

“九幽定灵镜灵力溃散，我看你如何封我真气。”罗文成只感到体内真气奔涌如潮，瞬间注入双腿，飞掠在空中。

叶云眉头微皱，没有半分犹豫，紫色光影立刻出现，仿佛水流般荡漾开来。

天地之间，雷鸣阵阵。

“神雷灭世！”

叶云低喝一声，手中紫影神剑化为一道紫色电芒，射向天空。

刹那之间，罗文成的头顶劫云再现，劫雷轰然而下，打向他的天灵。

罗文成真气已复，虽然双臂折断，一时间没有办法恢复，脚下迈出数道影子，从容不迫的躲过了神雷的攻击。

叶云虽然能够施展出雷云电光剑的第三式，不过毕竟灵力催动，威力还是差了许多。罗文成早有准备，全力躲避之下，还是没有能够伤到他。

“段师兄，余师弟，苏灵你们一起出手，将他拦住，今日不杀他，后患无穷。”叶云冷声喝道，语气中带着一股不容违逆的意思。

段辰风和余鸣鸿没有半点犹豫，纵身而起，拦住了罗文成的后路。苏灵略微犹豫了一下，随即银牙轻咬，守住另外一侧。

“你们四个渣渣，真以为我杀不了你们？”罗文成大怒，虽然双臂折断，一时间无法施展攻击之法，但是他毕竟是炼气境七重的强者，居然被四个还没有修出真气的菜鸟围住，心中异常愤怒。

“今日便让你们见识一下，绝剑峰的天罡无影腿。”

话音一落，只看到他身体在空中化为一道流光，双足连连踢出，一道道真气所化的足印赫然出现，朝着四人分别袭去。

“小心！”叶云大喝一声，不退反进，两道光影在手中飞掠而出，火焰和冰魄相交在一起，却泾渭分明。

火龙口中喷吐出一道冰蓝光芒，射向罗文成。

轰！

段辰风三人根本抵挡不住罗文成的攻击，哪怕只是仓促间踢出的一道足印，也让他们难以抵挡，身形暴退数十丈，才将这股磅礴之力勉强卸去，面色惨白。

罗文成眼中杀意闪现，扫向叶云。

下一刻，他眼神中的杀意顿时消散，变成了惊惧之色。

“这又是什么？”
