
罗文成真气雄浑，虽然双臂折断却也不惧火焰与冰魄。但是瞳孔中出现一件东西，越来越大，竟然是朝着他狠狠的砸了过来。

他看到了一座宝塔，约莫一丈之高，就这样凭空出现，横扫在空中，朝着他砸了下来。

如果只是一座塔状的灵器，根本不会让他有半分的震惊。但是这座宝塔之外柔光流转，却蕴含着一层难以抵挡的威力，让他无法看透。

罗文成可是炼气境七重，只差最后一步便能够筑基成功。他何等眼力，连他都无法看透这座宝塔中到底蕴含着什么样的力量，就说明这道攻击不是他能够轻易抵挡。

可是，一件灵器再厉害也有限度，特别是灵器这种东西，如果操控的人修为低下，根本不可能发挥出万分之一的威力。

叶云毕竟还是没有修炼出真气，炼气境不到的修为祭出这座光塔，竟然会让罗文成感到难以抵挡，那么这座光塔是何等的强大？

罗文成身形一凝，立刻就要躲闪开去。

但是，他惊恐的发现，这座光塔居然被叶云操控的如臂使指，在空中微微一转就迎头罩下。

这宗光塔乃是叶云从华韵手中硬生生抢夺而来众生转魂塔，虽然华韵并没有说这座光塔乃是什么级别的灵器，不过叶云能够猜出，众生转魂塔这种级别的灵器，定然是上品，而且还是上品中的翘楚，否则的话，以华韵金丹的修为和眼光，又怎么可能选择它作为滋养神魂的寄存之地呢？

上品灵器的珍贵程度毋庸多言，即便是罗文成身为绝剑峰十大弟子之一，却也只有几件中品灵器，上品灵器这种宝物，只有四大峰的峰主之上的强者才能够拥有。

每一件上品灵器都品质都极佳，即便是灵器本身就拥有强大的威力，就好如六岁孩童手持削铁如妮的锋利长剑乱舞，即便大汉再强，也很可能被长剑划破身体，更有甚至可能被一剑刺穿身体。

众生转魂塔祭出，毫不讲理的朝着罗文成狠狠的砸了下去。

罗文成发现一时间竟然无法躲闪，眉头微挑，口中轻喝一声。

只看到一道烟雾从头顶冒起，在随即凝成一座华盖将他护在里面。

喀嚓！

众生转魂塔没有丝毫的停顿，狠狠的压在烟雾华盖之上。那烟雾华盖猛地发出清脆的声响，然后仿佛晶体一般布满了裂缝，接着啪的一下崩碎，重新化为无数烟雾，飘散一空。

众生转魂塔余势不减，狠狠的砸在罗文成的头顶。

罗文成身形一矮，立刻面色惨白，喉咙口一甜，鲜血猛地喷出。

他只感到头顶压下来的这座光塔沉重无比，完全超出了他的预料。犹如一座小山般从天而降，砸在他的头顶。

“这又是什么？”罗文成声音凄厉，手段频出，无数的光影从他的身上暴射开来，死死的挡住众生转魂塔的落下。

“罗师兄你不用再挣扎，双臂折断的你无法施展神通秘法，便不是我的对手，安心的去吧。”叶云声音冰冷，带着一丝嘲讽缓缓传来。

“我不甘心，不！”罗文成怒吼一声，整张脸骤然变得通红，双目之中似乎要喷出火来。

“狂暴真气！”

忽然间，他一声厉喝，身上光影闪烁，随即一道道真气从他的体内迸射出来，犹如实质一般化成真气大海，只是刹那之间便样叶云和众生转魂塔围住。

“既然你要取我性命，那我们就一起死，谁也别想活。”罗文成彻底的疯狂，身上衣衫崩碎，只看到全身山下毛孔中都有血色的光华闪烁，然后化为滚滚真气，覆盖方圆数十丈的范围。

叶云只感到一股磅礴的力量将他团团围住，虽然真气没有术法神通无法发挥出威力来，但是这一股真气却让叶云感到极大的危险。

“真气牢笼！”

罗文成再次怒喝，双臂啪的一声化为血雾，凝结在真气中冲天而起，然后化为一座牢笼从天而降，把叶云困在其中。

“这真气牢笼乃是我的本命精元融合血肉所化，既然你要死，我们就同归于尽。”

真气牢笼？

远处百丈之外，段辰风，苏灵和余鸣鸿三人面面相觑，然后眼中尽是急切之色。

真气牢笼乃是一门古老的术法，自爆真气，融合自身的血肉，最后化为一座牢笼将人困住。牢笼只有一种攻击手段，那就是自爆。

而自爆，却需要施法之人自爆丹田，真气彻底崩碎开来，才能够激发真气牢笼以同样的威力爆炸，威力的强弱，在牢笼的主人是什么样的修为。

“叶云，快退！这真气牢笼会自爆，威力极大。”段辰风大声喝道，声音远远传出，瞬息到了叶云耳中。

“叶云你快回来。”苏灵语声中充满了担忧，连连喊道。

叶云这时候却是有苦说不出，他只是一名杂役弟子通过考核晋升到外门弟子。平日里最多只是看看一些有关大陆的记载，而关于武技阵法等方面，控制极度严格，这真气牢笼根本闻所未闻。

叶云只感到浑身上下陷入了看不见的泥潭，一股股气流把他困住，想要动弹都得耗费大量的力气。

真气牢笼，想不到居然会如此强大。

“你要让我死，那我们就同归于尽。”罗文成哈哈大笑，头顶光塔由于叶云被真气牢笼困住，再无半点威胁，只是静静的悬浮不动。

“罗师兄你真会开玩笑，刚才我们切磋之下，还是你实力稍微胜出半筹。不如撤去真气牢笼，你我携手离开大墓。”叶云苦笑着说道。

“真气牢笼一旦施展便不可逆转，你时候什么都已经晚了，只等牢笼内注满真气，便会自爆开来，你我共赴九幽便是。”罗文成满脸狰狞，真气牢笼一旦祭出便只有爆炸一条路，他不想死都不行。

叶云面色铁青，他刚才祭出众生转魂塔，以为胜券在握，那知道却会有真气牢笼的存在，让他陷入绝境。

“叶云你快想办法，一定要冲出来。”

苏灵几乎要哭了，她站在百丈开外就要冲过来，却被段辰风一把拉住。

苏灵三人都是炼体境的修为，即便罗文成受伤再重，想要对付他们三人还是轻而易举，既然叶云已被困住，在没有想出办法解救他前，贸然上去便是送死。

叶云怒道：“你们不用过来，我便不信这真气牢笼能够困的住我。”

罗文成冷笑连连，道：“一旦被真气牢笼罩住，便只有死路一条，除非你修为比我高出一个大境界，否则就等着我真气自爆的后果吧。”

叶云感受这身体四周的真气越发的雄浑，真气牢笼内，气流犹如流沙般将他困住，越是动弹越是深陷。

“真气，要如何才能够将这些真气化掉？”叶云深吸口气，勉力让心情平静下来。

他尝试了数次，根本冲不出去，越是挣扎便被困的越紧。只有将这些真气散去，或者化掉才能够破开牢笼。

可是，既然罗文成说，除非比他高出一个大境界的修士，才能够破开真气牢笼，那岂不是说要筑基境的修士才能够破开炼气境修士的绝死一击？

叶云额头上冷汗冒了出来，密密麻麻，极为细密。

“化去，化去，炼化，炼化……”

叶云喃喃着低喝，语声中充满了焦急。

“没用的，你的下场已经注定，便是与我一起前往九幽，从此魂飞魄散，身死灵消。”罗文成歇斯底里的大笑起来，临死的一刻，他已经什么都不在乎了。

远处，苏灵瘫倒在地，泪珠从眼眶中滚落，樱唇微启开，却没有发出任何的声音。

叶云闭着眼，嘴中叨叨着。

忽然，他猛地睁开了眼，然后闪过一丝期待。

只见他双手在胸前交叉，然后猛然点在前方虚空。

“给我吸！”叶云一声低喝，体内灵力顿时涌动起来。

顷刻间，他身体四周的真气仿佛是被堵塞的洪水找到了宣泄口，顺着叶云的手臂疯狂的涌入他的体内。

叶云在这危急关头，竟然施展小吸星诀来吸收罗文成的真气。

小吸星诀可以吸收天地之间各种灵气，那么这吸收灵气后炼化出的真气是否能够吸收呢？

叶云不知道，但是他没有办法，只能一试。

真气牢笼内的真气犹如长江大河，滚滚注入叶云的体内。

叶云只感到体内瞬间被充塞满，所有的灵力都被真气炼化，不存半点。真气在体内越积越多，却根本无法操控，这样下去，早晚会是真气塞满身体，爆炸开来。

叶云冷喝一声：“仙魔之心，还不来吸收真气。”

只看到他眉心中闪过一带几乎不可查看的黑白光影，仙魔之心听到叶云的召唤，一跃而出。

顷刻间，叶云体内的真气顿时冲向仙魔之心所化的漩涡，飞速的被吸收。

只是数息之后，叶云体内的真气已经变得稀薄了许多，而被小吸星诀引入体内的真气，根本比不过仙魔之心吸收的速度，体内真气慢慢的变得少了许多。

真气牢笼乃是罗文成精血所化，心神相连，他忽然间感到真气牢笼内的真气竟然在飞速的减少，这让他脑子一片空白，完全超出了他的认知。

“怎么会这样？”罗文成惊呼道。

“真气牢笼，不过尔尔。”

叶云忽然双目睁开，手中紫影一闪而过，竟然将真气凝聚的牢笼一剑斩破。

“罗师兄，让你失望了！”

紫光闪烁，剑芒如虹。

罗文成只看到紫色的剑影掠过虚空，划过了他的胸膛！
