
罗文成怎么都想不明白，为什么叶云能够在被真气牢笼罩住之后，居然可以一剑破开，这完全出乎了他的预料，也不在他的认知之内。

真气牢笼乃是炼气境后期的修士才能够施展的手段，可谓是同归于尽的最后攻击。正常来说，一旦被罩住，那么除非修为达到筑基境才能够破开，否则哪怕

可是，叶云的修为明明只是炼体七重悟气境，也被真气牢笼困住，却一剑将牢笼斩破。

“怎么可能？”罗文成不甘心的大喝，想要做出最后的反抗。

但是，他体内的真气已经完全被抽取到真气牢笼当中，涓滴不存。

紫影剑泛起一片光华，掠过他的胸膛。

罗文成只感到胸口一凉，随即便看到一道鲜血喷射而出，足足半丈高。

下一刻，他看到了自己的身体，斜着被切成两半，轰然倒地。

罗文成双目之中充满不甘，无奈和绝望。

叶云回身，看着被斩成两截的罗文成，缓缓的呼出口气。他心中也极为激荡，刚才几乎已经陷入绝死之境，只怕再慢上半分，真气牢笼便会爆炸，那样的冲击力根本不是他能够抵挡，只怕瞬间就会身死灵消。

“小吸星诀，你到底是什么级别的功法？居然如此神奇。”叶云激荡的心情迅速平静下来，脸上闪过一丝惊喜。

刚才危急一刻，小吸星诀和仙魔之心配合，简直难以置信。要是能够完美利用，那么还怕灵气不够吗？

“吸收真气吗？”叶云眼中闪过一丝精芒，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

“叶云，你没事吧！”

清脆的声音中带着无比的焦急和惊喜，传入耳中。随即一缕幽香直扑而来，叶云只感到一个身影扑入怀中。

“我没事！”叶云轻轻的搂着怀中女孩，柔声道。

苏灵紧紧抱着他，光洁如玉的脸颊还挂着泪珠，露出惊喜的笑容。

“吓死我了，刚才吓死我了。”

叶云只是轻轻搂着她，嗅着发际传来的幽香，心中情愫顿生。

“哟，苏灵师妹，我也要抱一下。”

段辰风的声音中带着捉黠随风飘来，传入两人耳中。

苏灵一下将叶云推开，俏脸通红，狠狠的瞪了段辰风一眼，道：“你再敢胡说八道，等我回去就让爹爹把你抓到无影峰，封印起来。”

段辰风苦笑道：“苏灵师妹你不能这样吧，翻脸如翻书一般，这待遇也差别太大了。”

苏灵再次瞪了他一眼，哼了声不再说话。

余鸣鸿走过来，看着被斩成两截，死不瞑目的罗文成，眼中满是震惊。他眼中闪过一丝异色，然后抬起头看着叶云，尽是震骇之色。

“叶师兄，你这一剑真是太厉害了。”

叶云微微一笑，对于这个小师弟他很有好感，道：“你也不差，能够进入大墓第三层，炼气境就在眼前。”

“我如何能够与叶师兄相比，希望不会被你抛得太远便好。”余鸣鸿低头轻摇，似乎欲言又止。

叶云并没在意，他抬手一抓，将罗文成身上的储物袋和手指的一枚储物戒指摘了下来，灵力顷刻涌入其中。

储物灵器都会被主人布置灵力印记，以防止他人轻易打开。不过，现在主人罗文成已经身陨，其中的灵力印记也变自然消散，叶云的灵力轻易而入。

罗文成身为绝剑峰十大弟子之一，果然和寻常弟子不同，储物袋和储物戒指中的东西让叶云几乎惊呆了。

储物袋中没有其他，整整齐齐的都是上品灵石，足足五千枚之多。而储物戒指中，一件红色的灵器引起了叶云的注意。

一件红色犹如雾气般在储物戒指中起伏的灵器。叶云一把抓住，握在手中轻若无物，细细一抓掌心才传来极为丝滑的感觉。

叶云抖开一看，居然是一件女式上衣，鲜红一片，淡淡的灵气蕴绕，仿若雾气笼罩。

“虹云霓裳？这是虹云霓裳，居然会在罗文成的手中。”

没等叶云发问，站在他身旁的苏灵掩口惊呼起来。

“虹云霓裳？你认识？”叶云好奇的问道。

苏灵点头道：“虹云霓裳乃是天剑宗的一件至宝，绝品灵器。一年前忽然丢了，再也找不回来，为此宗主大怒，差点将看守藏宝殿的师兄全部斩杀。”

“绝品灵器？”叶云一怔，在他的概念中，上品灵器已经是了不得的存在，至于绝品灵器，他也只是听闻，有一段时间他以为灵器只是分为上中下三种，根本没有绝品的存在。

“没错，绝品灵器。相传这件虹云霓裳乃是天剑宗成立之后炼制出来的第一件绝品灵器，被赐给了第二代的一名惊才绝艳的女弟子，而这名女弟子便是最后成为第三代宗主的端木琴前辈。”苏灵缓缓说道。

“端木琴前辈！”叶云顿时倒吸一口凉气，那可是天剑宗千百年历史上，唯有的五名金丹修士之一，而且据说已经修炼到了金丹七重，只差半步便能够丹破婴生，成就元婴境。只是在叶云当年的认知中，金丹境便是最高等级，再往上便是虚无缥缈的真正大道。

“没错，就是端木琴前辈。她老人家当年其实已经丹破婴生，但是在最后的关头还是失败了，为此抱憾终身，郁郁而终。”苏灵点头说道。

“喂喂，我又不要听端木琴前辈，我要听的是这件绝品灵器虹云霓裳，到底有什么样的功效和威力。”段辰风的声音响起，打断了叶云和苏灵的对话。

叶云两人对望一眼，不由得笑了。

“虹云霓裳乃是一件绝品防御灵器，你们也知道防御灵器本就难以炼制，炼制出绝品来更是难上加难。这件虹云霓裳只能够被女子所穿，因为催动它必须要女子特有的纯阴灵力。即便是修为还没有达到炼气境的女弟子穿上它，也能够抵挡筑基境修士的一次攻击，至于炼气境的弟子，根本别想让身穿虹云霓裳的人受伤。”苏灵笑着说道。

叶云和段辰风等三人面面相觑，眼中尽是难以置信。

“筑基境修士的一次攻击？不管是筑基境的什么级别？”段辰风不可思议的问道。

“是啊，这未免也太玄乎了。一名炼体境的弟子穿上虹云霓裳即便能够抵挡这筑基境强者的攻击，但是光是反震之力也足以让她身死灵消吧。”叶云也完全不敢相信。

苏灵撇撇嘴，道：“你们知道什么。这虹云霓裳最神奇之处便是能够把筑基境强者的攻击尽数化去，就像是只是很普通的摸了一下而已。只不过筑基境高手的力量太过强大，无法连续抵挡他们的攻击。”

叶云苦笑道：“要是能够连续抵挡筑基境强者的攻击，那这就不是绝品灵器了，足以达到仙器的品阶了吧。”

“那是当然，不过要抵挡炼气境弟子的攻击，却是极为容易，想罗文成这样的修为全力攻击，也别想破开虹云霓裳的防御。”苏灵看着叶云手中似乎在微微跳动的虹云霓裳，眼中满是兴奋。

叶云摸了摸鼻子，道：“那你将这虹云霓裳穿上，贴身穿上。”

苏灵一愣，眼中满是难以置信，然后摇头道：“不不，不能穿，一旦被宗门发现，即便我爹爹的无影峰的峰主，也保不了我。”

叶云眉头微挑，道：“你不穿我们穿上又没有用处，那如何处理？”

“交给宗门！”余鸣鸿的声音忽然响起。

“交给宗门？”叶云看了他一眼。

“没错，我们就说是从大墓之中偶然得到，知道此物不凡，便上交给宗门，定然能够获得大量的奖赏，甚至可以让我们成为精锐弟子。”余鸣鸿眼中闪烁着无比的期待和兴奋。

叶云摇了摇头，道：“虹云霓裳何等珍贵，我们如果直接拿去献给宗门，即便宗主不怀疑我们是否在大墓之中还得到其他了不得的宝物，赐予大量的奖赏，以我们的修为，难保不会遭人觊觎，你以为我们能够平平安安的保住那些赏赐，安心修炼？”

“不错，叶云所说甚是，如果我们贸然上交，反而会让宗门中有些人怀疑我们，那么就麻烦了。我们应该交给一个实力身份足够的人去交给宗门，而我们则低调行事，安心修行。”段辰风点点头，出乎意料的没有展露一贯的狂妄。

“那由谁来上交？”余鸣鸿和苏灵异口同声问道。

叶云和段辰风相视一笑，同声道：“苏灵的父亲，无影峰主苏浩！”

苏灵一怔，道：“我爹爹？”

“没错，这件虹云霓裳只有你带回去，说是在大墓中得到，然后让苏浩大人上交宗门，这样宗门赐下的奖励才不会有人觊觎，因为没几个人敢打你父亲的注意，能够与你父亲一战的宗门高手，又不会为了这些赏赐而贸然动手。所以，只有苏浩大人才是最佳人选。”叶云点点头，缓缓说道。

“等苏浩大人得到宗门赏赐，必然会将大部分甚至全部给你，到时候我们再分嘛。”段辰风眼睛眯起，笑了起来。

苏灵双眸一亮，看着叶云，点了点头。
