
修仙之路，何等残酷。为了一件灵器，一些资源，大打出手，甚至杀的血流成河，比比皆是。

罗文成应该在一年之前就已经得到虹云霓裳，但是他到现在也没有敢把这件宝物处理掉，这种级别的宝物极难出手，特别在晋国这片土地上，只要出现虹云霓裳的影子，只怕天剑宗瞬息而至，管你对方是什么人，定然会刨根问底，将得到虹云霓裳的人揪出来。

罗文成不敢处理，叶云等人也不敢轻易上交。

以他们的地位和修为，一旦上交，只怕接踵而来的除了丰厚的赏赐，还有无尽的窥视和杀意。

所以叶云和段辰风的意思极为明了，便是将虹云霓裳由苏灵带回去，交给苏浩。以苏浩无影峰主的身份上交宗门，定然是大功一件，也没人敢觊觎窥视，宗门丰厚的奖赏只要有几成落在叶云他们手中，想必足够修行许多时日，甚至十年内都不用再愁修炼资源不够。

苏灵也是聪慧之极，很快想明白了其中的关键，便将虹云霓裳接了过去，小心翼翼的放好。

叶云看着空中矗立的水云神殿，眉头微微皱起。

他从华韵大殿第七层中跃入星空，然后便被传送到这大洋之上，遇到曲一平，苏灵他们，将罗文成斩杀，花费了大约一个时辰。照理说，华韵大殿开始崩塌，那么区区七层的大殿想必早就彻底毁掉，为什么到现在也没有看到欧阳问天他们的出现呢？

叶云可不相信，以欧阳问天等人的修为，会尽数埋骨在华韵大殿之中。

“苏灵，我们如何离开这第三层？”叶云转头问道。

苏灵一怔，双眸看向四周，然后摇了摇头。

这第三层中，并没有找到任何能够离开的通道，这其中必然隐藏着空间法阵，想要离开便要找到破解的办法。

“这空间之中没有任何阵法的波动，我找不到阵眼的所在。”苏灵尝试了一番，低声说道。

“那可如何？要在这里干等吗？这该死的地方。”余鸣鸿忽然有些着急的说道。

“小余子你急什么，又不是你一个人被困在这里。”段辰风眉头一挑，看着他说道。

余鸣鸿面色一变，点了点头，平静了下来。

叶云看着远方，不知道在想些什么，忽然他转过头来，笑道：“不用急，应该差不多了。”

“什么意思？”余鸣鸿和苏灵异口同声的问道。

“你能够找到通道？”段辰风满脸的不可置信。

叶云摇摇头，道：“我不用找，因为大墓很快就要崩塌了。”

三人一怔，脸上尽是不信。

就在此刻，一声轰隆从远处的大洋传来，随即整个大地都开始震动。

远处，海天一线间，忽然出现了一道白线，越发的清晰。

叶云眼中惊色闪过，道：“快走。”

苏灵愣了一下，问道：“走哪里去？大墓不是要崩塌了吗？我们等着就是。”

“不能等，你看到那条白线没有，那是巨浪，足以让我们瞬间身死灵消的巨浪。”段辰风突然惊呼起来，他看着远方涌来的白线，大声的喝道。

白色的水线越发的粗壮，从犹如发丝般变成手臂粗细，再过半晌，已经隐隐的能够听到哗啦的水声。

苏灵和余鸣鸿大惊，看向叶云。

叶云果断道：“走，只要拖到大墓崩塌，自然能够离开，只要我们能够在巨浪将我们淹没之前离开便可。”

“不错，这巨浪虽然威力无穷，足以让我们身死灵消。但是这应该只是空间幻境，大墓之中怎么可能有如此巨浪，拖住时间便可。”段辰风点头，快速说道。

四人不再犹豫，朝着巨浪袭来的相反方向发足狂奔。

然后，就在他们刚刚跑出数百丈，猛地停住了脚步，因为他们看到，不管那一个方向，都有巨浪出现，朝着他们疯狂的冲过来。

“怎么办？”段辰风也没有了注意，看向叶云。

叶云面色凝重，冷冷的看着四面八方涌过来的巨浪，这一刻他反而镇静了下来。

“等！”

“等？”三人异口同声的问道。

“不错，等就行了。”叶云点点头，指着空中道：“你们看，水云神殿要崩塌了。”

苏灵三人举目望去，只看到那被十八道水柱从海底顶起的水云神殿剧烈的震荡，能够清晰的看到一道道水流来回滚动，然后猛然冲出，落入大洋当中。

轰！

一声巨响传来，硕大无比的水云神殿轰然崩塌，满天的水箭飞射而出，足足飞出数百丈，然后掉落下来。

喀嚓！

天空之中，忽然出现了无数道细纹，龟裂，没等叶云他们反应过来，这些龟裂，细纹急剧的扩散开来，天空中出现了密密麻麻，犹如蛛网的裂痕。

叶云眼中闪过一丝惊喜，扫了一下还在疯狂汹涌而来的巨浪，满是期待。

轰！

天空中传来一声巨响，只看到一个巨大的窟窿赫然出现，一道阳光从窟窿中直射下来，射在汹涌翻腾的海面。

顷刻间，翻滚的海面居然变的平静下来，那直射下来的阳光仿佛一层涟漪，飞速的朝着四面八方涌去。

阳光所过之处，翻滚的海面顿时变得平静如镜，只是片刻的功夫，阳光已经占据了方圆数千丈的范围。

“这是怎么回事？”段辰风沉声问道。

“天空中的裂痕还在扩散，想必大墓马上就要崩塌了。”叶云仰头看着天空，好似蛛网的裂痕布满空间，甚至就在他们身前的空间也出现了龟裂。

“我一剑将空间斩破。”段辰风眉头一挑，随即低声喝道。

只看他手中光影闪过，一柄散发出冰蓝之光的长剑赫然出现，朝着身前空间的裂痕狠狠的劈斩而去。

“不要！”

忽然间，苏灵猛地喝道，语声中满是惊恐。

叶云心中咯噔一下，一把将苏灵搂在怀中，身形暴退。

轰！

段辰风一剑站在空间裂痕之上，只看到一团光芒猛然爆炸开来，强大的气浪横扫而来，将段辰风手中的冰蓝长剑震成碎片，倒飞出去。

数道冰蓝之光射穿段辰风的身体，射入平静如镜的大洋。

段辰风整个人都倒飞了出去，鲜血从口中狂喷出来，在空中绽开朵朵血花，触目惊心。

余鸣鸿站在旁边，被强劲的气浪卷起，直接被轰出去数十丈，半跪在地，面色惨白。

“空间晶壁中蕴涵的能量何等强大，这家伙居然敢主动攻击。”苏灵面色苍白，看着倒飞出去的段辰风，后怕的说道。

叶云也是暗自庆幸，刚才这股反震之力的确强悍无比，如果换了是他，恐怕也不会比段辰风好到哪里去。

叶云身形闪过，落在段辰风身旁，将他扶起，然后右手一翻，一枚丹药塞入他的口中。

“屏息凝神，运功疗伤。”

段辰风满脸是血，眼神中尽是恐惧，微微的点了点头。

叶云站起身，目光看向被段辰风斩中的空间裂痕，眼中露出一丝狂喜。

那原本只是有几道细微裂痕的空间晶壁，居然布满了龟裂，犹如密密麻麻的蛛网。

叶云走上一步，右掌轻轻的推了出去。

“叶云，住手啊。”苏灵惊呼起来，她生怕空间晶壁破碎之际迸发出来的力量瞬间将叶云割成碎片。

叶云的手掌只是微微一顿，然后还是推了出去。

喀嚓！

一声轻响，空间晶壁犹如晶片般碎裂开来。叶云只感到一股奇异的灵气从空间晶壁的破碎之处迸射而出，冲向他的身体。

这一道灵气迅疾无比，即便叶云的修为高出一倍也不可能躲避。

但是，叶云根本就没有想着躲避，他心念一转，胸口处黑白光影一闪而过，仙魔之心赫然出现。

“我给收取！”

叶云低喝一声，小吸星诀立刻施展开来，主动与这道奇异灵气接触。

只是一瞬间，空间晶壁深处传来的奇异灵气便急射而至，射到叶云的身前。叶云胸膛微微一挺，就这样迎了上去。

灵气瞬间刺破他的皮肤，钻入他的身体，一下冲了进去。

仙魔之心凝成的漩涡早就静候，奇异灵气直接被这股吸力带走，注入仙魔之心当中。

叶云只感到一股磅礴的灵气瞬间入体，然后被仙魔之心疯狂的吸收。只是一眨眼的功夫，这道来自空间晶壁破损后的奇异灵气便被吸收的干干净净，涓滴不剩。

“成了！”

叶云回头一笑，看着苏灵招了招手。

苏灵呆立当场，俏脸上满是震骇之色，她原本以为叶云会被空间晶壁破碎之时爆发出的强大劲力一举击中，即便不死也会是段辰风的下场。可是谁能想到，这股强大的冲击力竟然没能给叶云带来任何的伤害。

苏灵大喜，疾奔而来。

余鸣鸿的脸上也尽是欣喜，直冲而至。

“余师弟，你将段师兄背上，我们走。”叶云将苏灵拉在身边，然后转头说道。

余鸣鸿点点头，也不废话，将勉强调息疗伤的段辰风背起，兴奋的看着空间晶壁的破碎之处。

空间破碎之处，出现漆黑的一个洞口，不知道通往何处。

叶云深吸口气，看着漆黑的洞口，拉着苏灵的手，毅然跨入。
