
漆黑的洞口上气流涌动，仿佛是平滑的水面出现了涟漪。

叶云等四人鱼贯而入，瞬间被吞没。

咻！

一道光影从天而降，落在叶云四人踏入的空间黑洞之前。

“一剑斩星辰。这空间是被我斩破的吗？我对剑道的理解果然越来越深，如果下次遇到叶云，应该能够将他一剑斩杀。”

来人青衫白剑，整个人气势逼人，仿若一柄出鞘利剑，如果叶云在场，便会发现来人竟然是杜剑吟。

杜剑吟仰头看天，无数个巨大的蛛网布满天空，只有头顶那个大洞之中阳光持续照耀。

杜剑吟忽然身形飞掠而起，手中洁白如玉的长剑微微一闪，疾如闪电般刺向天空中的蛛网。

喀嚓！

一声轻响，那布满蛛网的天空竟然被他一剑刺穿，流光闪过，杜剑吟手中长剑洒出一片光影，叮当之声不绝于耳。

光影闪过，杜剑吟从空中落下，肩头鲜红一片。

“星空之中的剑意还不够纯熟，还要多加参悟。”他脸上看不到半分痛楚之色，看着被他击穿的天空，纵身一跃，进入漆黑的通道当中。

杜剑吟消失后不到半柱香的时间，一个接着一个人影从平静的海面中直冲而起，浑身湿透的落在岸边，无比的狼狈。

这些人赫然便是欧阳问天，杜建明，孙一刀和殷姥姥等人，他们一个个无比的狼狈，面色惨白，孙一刀的嘴角甚至有着一丝猩红的血迹。而在他们身后，一共就剩下七名弟子，其他的竟然尽数陨落在崩塌的华韵大殿当中。

欧阳问天面色铁青，看着破碎的空间晶壁，冷喝一声，道：“本座先走一步，如果你们还想继续寻找宝物，请自便。”

说着，他身形掠起，朝着空中那个最大的窟窿激射而去，在阳光的照耀下，飞速的变小，最终消失在光华之中。

随即两名身穿白色衣衫的天剑宗弟子，朝着三人行了一礼，紧随而去。

杜建明转头看着身后，这次带来的弟子只剩下区区一人，其余的尽然全部陨落在华韵秘藏之中，最主要的是，牺牲数百名弟子，竟然基本没有得到什么像样的宝物，这次华韵秘藏的开启，让杜家的精锐死伤不少，回去之后无法交代。

如果说这些精锐死了，也就罢了。但是杜剑吟不见了，这小子竟然不听他的吩咐，直接跃入那条星河当中，不知所踪。

忽然间，他那高傲狂妄的脸上露出一丝落寞，朝着殷姥姥摆摆手，身形飞起，带着仅剩的两名弟子离开大墓。

“殷姥姥，这次华韵秘藏的开启，真是损失惨重啊。”孙一刀目送着两人离去，面上说不出的苦涩。

殷姥姥手中的龙头拐杖也不知道丢在何处，此刻的她没有半分老态龙钟的模样，眼中精芒闪烁。

“孙门主，这次大墓之行，你有没有觉得不对？”

“不对？”孙一刀愣了愣，摇摇头。

“我总觉得有一双眼睛在盯着我们，一切尽在他的掌控当中，但是我又无法发现他的存在。”殷姥姥冷冷说道。

孙一刀苦笑道：“如果这一切都是人为布置的陷阱，而且连你都无法发现他的存在，那么此人修为比我们强出太多，即便能够找到他，又能够如何？”

殷姥姥眉头微皱，并没有回话。

“殷姥姥，我先走一步，日后再见！”孙一刀抱了抱拳，叹了口气，带着一名弟子转身离去。

殷姥姥看着身后仅剩下的两名弟子，无奈的摇了摇头，道：“走吧！”

三人飞掠而去，离开了大墓。

晋国四大势力，联手开启华韵秘藏，带着一千多名宗门精锐前来，最后竟然只剩下区区几人，更令他们差点崩溃的是，金丹大能的秘藏中，竟然没有得到几件像样的宝物。

从欧阳问天他们离开之时脸上的落寞就能够看出，何等的失望，不甘，却又无奈。

空间裂痕越来越大，犹如闪电般贯穿了整个空间。

忽然，只看到破碎的空间中，凭空出现一道身影，一个断掉一臂的人影。

“如果不死这么多人，这生死聚灵阵有如何能够开启？我又如何能够利用众生灵魂之力来快速恢复实力呢？”

华韵静静的站着，抬手在空中点了数下。

顷刻间，只看到上千道光影从四面八方纷拥而至，在他的头顶凝聚，化为滚滚洪流从他的天灵钻入。

只看到华韵双眼微闭，脸上尽是惬意。然后，惊人的一幕出现了。

华韵的右肩处，竟然飞速的长出一条手臂，速度迅疾无比，只是半柱香的时间，竟然完全的长成，恢复如常。

“生死聚灵阵运转千年，终于完成任务了。”华韵微微一笑，新生的左臂抬起，在空中虚点几下，只见道道光芒从他的指尖急射而出，在空中凝成一个玄奥难明的符文，然后猛地一拍，隐入虚空之中。

轰！

巨大的爆炸声顿时响彻天地，所有的空间剧烈的崩溃，漫天流光飞舞，掠过华韵的身体，却没有丝毫的阻碍，毫发无损。

“我华韵，千年之后，终于又能够回来了。”华韵负手而立，看着漫天的流光，嘴角泛起一抹笑意，这一刻，他竟然有一丝王者的气势，似乎要君临天下。

大墓之中，四条人影从通道中急射而出，正是叶云四人。

四人看了看身后的大墓，看着阳光柔和的天空，面上尽是激动。

“出来了，我们终于出来了。”余鸣鸿激动无比，满脸通红。

“正是不容易，进去这么多人，居然只有我们几个能够活着出来。”段辰风深吸口气，这一趟的大墓之旅，九死一生，差点便身死灵消。

叶云仰头看着天空，他从来没有觉得阳光是如此的温柔，洒在身上暖洋洋的感觉。

“活着的感觉真好！”

苏灵乖巧的站在他的身旁，眼中满是喜悦。

“是你们？你们竟然能够回来。”

就在叶云四人感慨之时，一个冰冷的声音中带着无比的惊讶，从前方传来。

叶云抬头看去，一名白衣弟子赫然出现，面容冷峻，带着一丝惊讶。

“杨师兄，我们又见面了。”叶云大笑着走过去。

此人真是先前带领叶云他们一百名天烛峰的弟子进入大墓的杨青峰。

“叶云，你们天烛峰进去一百名弟子，竟然只有你们三人能够出来，真是让人感慨。”杨青峰也认出了叶云，惊讶的说道。

杨青峰并没有随着欧阳问天进入大墓，他和几名炼气境中期的弟子，负责在外面把守入口，不然华韵秘藏打开的消息传出，很可能引起无数散修前来，想要进入此间，分一杯羹，拣点便宜。

“是啊，这次的宗门任务是在太过凶险，天烛峰只剩下我们三人。”叶云点头，叹了口气。

“杨师兄，如果这次不是叶师兄的话，我们都回不来。”余鸣鸿看起来极为后怕。

杨青峰哦了一声，眼中带着一丝惊讶看向叶云。

叶云眉头微皱，随即恢复如常，道：“杨师兄，我们什么时候返回宗门？听说只要能够活着回去，便会有丰厚的奖赏。”

杨青峰道：“不急，等欧阳师叔带着师兄们出来，我们便可以返回宗门。你们几个不用担心，宗门答应的赏赐，绝不会少。”

“只要不少，那我便放心了。”叶云做出一副期待无比的模样。

“这次返回宗门，我们是不是能够一举成为内门弟子，和杨师兄你一般，身穿白袍？”段辰风也是一脸的兴奋，眼中闪烁着狂热。

杨青峰瞥了他一眼，道：“具体的赏赐你们回去便知，现在先随我在此等候欧阳师叔他们回来，然后便可返回。”

叶云眉头一挑，如果欧阳问天能够或者回来，看到四人出现在此，会不会怀疑什么？他转头看向苏灵，微微的碰了一下她的手。

苏灵转头，一脸茫然的看着他。

“欧阳问天要回来了，我们先走！”叶云声音极低，犹如蚊声。

苏灵何等聪慧，只是略微失神便大概明白叶云的意思，他不愿意和欧阳问天照面，毕竟他身上宝物众多，一旦被怀疑，那么根本无法抵抗欧阳问天的搜索。

“杨师兄，你开启传送阵，我要先回去。”苏灵走出一步，脆声道。

“胡闹，传送阵是说开启便能够开启的吗？一名小小的外门弟子，不要不知死活。”杨青峰面色一冷，这个女孩长得漂亮，怎么如此愚蠢？

“我叫苏灵，苏浩是我父亲。”苏灵缓缓道。

“什么苏灵苏浩，便是无影峰主苏……”杨青峰语声变冷，便要喝斥，忽然间他的脖子仿佛被掐住了般，满脸震惊的道：“你说你的父亲是无影峰主苏浩？”

“怎么你不信？”苏灵嘟着嘴，素手中出现了一块洁白的玉牌，“这是我的身份玉牌，杨师兄可以看一下。”

杨青峰将信将疑的接过玉牌，抬眼望去，随即面色大变。

“苏灵师妹，果然是你。不久前欧阳师叔进入大墓之时，还曾提起过你，说你怎么还不出来。”

苏灵微微一笑，道：“杨师兄你相信便好，我想我爹爹已经非常着急，你先让人开启传送阵，送我们回去吧。”

“好，我这就带你们去！”杨青峰没有半分犹豫，苏灵他得罪不起，而开启传送阵将几名外门弟子送走，也不是什么大事，反正这次准备了许多灵石，足够传送阵开启多次。

苏灵转头看向叶云，微微一笑。

叶云会意，点了点头，然后带着余鸣鸿和段辰风跟了上去。

他心中清楚，如果等到欧阳问天回来，看到数百名外门弟子进入，只剩下他们三四人的话，定然会引起重视，细加盘问。

那就危险了！
