
杨青峰倒是并没有在意叶云他们是否离去，在他看来，几个炼体境的外门弟子，根本不可能在大墓中得到什么。

况且，他为人还算公正，也知道宗门曾经说过，第一批进入大墓的外门弟子，只要能够活着回来，不管得到什么样的宝物都归己所有，无须上缴。

“苏灵师妹，回到无影峰，请替我向苏峰主问好。”杨青峰看着苏灵，能够和无影峰主之女认识，也算是一份人脉。

“杨师兄你太客气啦，我一定会转告爹爹的。”苏灵嫣然一笑，看起来心情不错。

杨青峰带着四人来到传送阵，并没有太多的话语，挥手之间便让守护弟子打开阵法，设定传送目标。

“苏灵师妹，叶师弟，你们回到宗门自行报道便是，师兄不送了。”杨青峰朝着四人拱了拱手，微笑着说道。

叶云拱手抱拳，道：“杨师兄，日后有空来无影峰，我们定要好好谢谢你。”

杨青峰微微点头，然后挥了挥手。

刹那之间，传送阵开启，光华弥漫在阵内，只看到璀璨的星芒闪烁，然后传送阵内四个身影消失无踪。

杨青峰目送他们离去，嘴边露出笑意：“你们四个小家伙，想必是得到了不少的好处，这才急着离去，我也只能够帮你们到这里，希望回到宗门之后你们低调行事，莫要太过张扬。”

叶云四人并不知道杨青峰已经猜到他们从大墓之中获得了好处，他们一直紧绷的心从传送阵开启的那一刻起，终于放了下来。

从进入华韵秘藏到离去，其实只是短短数天的时间。

但是，这短短数天的时间仿佛是过了数十年那么久。天烛峰整整一百名外门弟子进入，最后只剩下他们三人，加上私自跑出来的苏灵。

华韵秘藏之内，步步惊心，凶险异常。能够活下来，靠的并不是实力，而是运气。大墓之内，谁也无法掌控自己的命运，

回想过来，叶云心中也是有些后怕，如果不是运气好，如果不是遇到苏灵，如果不是身体被仙魔之心改造，如果……无数的如果，只要有一项出了问题，那么他现在很可能已经身死灵消，永远葬身在大墓之中。

弥漫的光影消散，时空的感觉回来。叶云眼前一片光亮，他看到一座好似若隐若现的山峰。

“我们到啦！”苏灵清脆动听的声音在他身边响起。

叶云放眼看去，只见前方一座隐没在云雾中的山峰，若有若无。

“这便是无影峰？”余鸣鸿激动的问道。

“是呢，小余子。这就是师姐从小长大的无影峰，等会带你去玩。”苏灵点头笑道。

段辰风看着前方，看了看四周，道：“怎么一个人也没有？这传送阵不应该有人守护吗？”

叶云等人这才发现，无影峰的这座传送阵外，居然没有一个守护弟子。

苏灵笑道：“这传送阵又不是什么可以夺走的宝物，不用很多人守护，外面有几名炼气境的师兄看守，足够了。”

苏灵从传送阵内一跃而下，转身朝着三人招了招手。

叶云三人随即跳下身来，跟在苏灵之后朝外走去。

“什么人。”一道声音从前方传来，随即转角处出现三名身穿白衣的弟子。

“寇师兄，我回来啦。”苏灵蹦跳着走过去，笑眯眯的说道。

为首一名是约莫二十七八岁的男子，身穿白色剑衫，面目俊朗，看起来自有一股凌厉之意。他乃是无影峰传送阵的守护者，名叫寇天恒。

“小师妹？你还敢回来？师叔已经震怒，说一旦你回来，就要把你关起来。”身穿白色剑衫的寇天恒一怔，随即眉头微皱。

“他每次都这么说，也没把我关起来过。”苏灵吐了吐舌头，做了个鬼脸。

寇天恒侧目看到叶云三人，冷冷道：“你们三个是谁？”

“寇师兄，他们是我朋友，在华韵秘藏中，要不是他们三个全力保护我，只怕你就见不到我啦。”苏灵转头，眨了眨眼。

叶云微微一笑，抱拳行礼：“我们三人乃是天烛峰参加宗门试炼的外门弟子，我叫叶云，这是段辰风和余鸣鸿。”

“华韵秘藏第一层想不到真的被打开，你们这帮外门弟子功不可没，天烛峰这次出动百人，回来的有多少？”寇天恒面色稍缓，点了点头。

叶云面色凝重，道：“只剩我们三人，要不是苏灵师妹的帮助，只怕我们也已经陨落。”

寇天恒点点头，道：“华韵秘藏的确凶险万分，这都在宗门的预料之内，你们既然能够活下来，那就是大功一件。谢师弟你带他们三人前往任务殿，领取赏赐，小师妹跟我去见师叔。”

苏灵冲上来道：“等会等会。寇师兄，我要带他们去见我爹爹。”

寇天恒眉头微挑，道：“他们三人身份低微，如何能见峰主大人？”

苏灵道：“我们有要紧事和我爹爹说，等说完事情再去领取奖赏也不迟。”

寇天恒冷冷看着叶云三人，过了半山点头道：“那好，你带他们去吧。”

苏灵这才朝着叶云三人招招手，然后对寇天恒行了一礼，转身便走。

寇天恒目送苏灵四人离去，眼中精芒闪过，不知道在想些什么。

这时候，身旁那名弟子走上一步，低声道：“寇师兄，小师妹和他们几个蝼蚁……”

“不要多话，做好本分。”寇天恒语气冰冷，打断了他的话语。

那名弟子一滞，点了点头，退了下去。

无影峰之所以得名，乃是因为这座山峰整日被隐藏在云雾之中，远远望去，若隐若现。无影峰极为奇特，你看着似乎就在眼前，但是当你走入迷雾，觉得已经在山脚下，却发现依旧在前方遥远之处。

有时候你觉得还在远方，其实没走几步便发现，已经身处半山。

这座隐匿在云雾中的山峰，不但若隐若现，还好像位置飘忽不定，一会在这，一会在那边。

不过，对于从小在无影峰长大的苏灵来说，就算是闭着眼睛也能够穿过迷雾，登上无影峰，走回家去。

在苏灵的带领下，叶云三人终于踏入了天剑宗四大峰之一的无影峰，要知道，之前他们可是连无影峰下属的天烛峰都没有完全踏足，只是在天烛峰的山脚呆了一阵子。

现在，他们却直接来到无影峰，不由得心情有些激动。

云雾渐开，阳光照射下来，仿佛一道道淡淡的金色细线穿透云雾，打在山峰之上，只看到金色的光斑星罗棋布，极为绚丽。

“漂亮吧，这可是我们无影峰独有的景色哦。阳光穿过迷雾会变成金色光线，好看的很。”苏灵指着落在地上的点点金色光斑，笑着说道。

“居然有这样的美景，真是难以置信。”余鸣鸿看着满地的金色光斑，面上尽是兴奋。

“小余子，你从大墓出来之后有些不对劲哦，怎么这么容易兴奋呢。”苏灵看了他一眼，好奇的问道。

余鸣鸿一怔，道：“有吗？或许是在大墓中九死一生，所以出来之后我太高兴了。”

苏灵点点头，道：“真是没出息，不就是走出大墓，居然高兴成这样。”

叶云和段辰风面面相觑，他们眼中闪过一丝疑惑，正如苏灵所讲，余鸣鸿有些太过兴奋了。其实在曲一平被击杀之后，他好像便有些兴奋，变得容易着急。

不过，余鸣鸿还只是个孩子，十五岁的年纪却经历了大墓的残酷，好不容易能够逃离，心潮澎湃也是能够理解。

苏灵并没有带着三人前往无影峰的主殿，而是在一条小路绕了两个圈子，然后落在一座别致的小院前。

这座小院全部用竹子搭建，一座两层的竹楼，一圈半人高的竹篱笆将院子围起来。

“娘，我回来啦。”苏灵一把推开小院的竹门，大声的喊道。

叶云三人面面相觑，这丫头居然没有带着他们去见无影峰主苏浩，而是先来找她母亲。

嘎吱！

竹楼的门轻轻的被推开，只见到一名身穿白色长裙的中年女子出现在门口，面容清秀，有一股典雅雍容之态，秀发极为简单的垂在脑后，用一根蓝色丝带束住。

“你还知道回来。”语声轻柔，极为平和，自有一份慈爱之意在其中。

“娘，我一回来就先来看您了”苏灵扑了过去，扑在中年女子的怀中。

中年女子轻轻一笑，素手点了一下苏灵的额头，道：“你是怕这次偷偷出去，你爹会罚你，所以先来找我。”

苏灵笑颜如花，眼睛变成月牙，撒娇道：“还是娘最了解我。”

中年女子宠溺的看了她一眼，然后柔声道：“你带了朋友来，也不给娘介绍一下。”

苏灵这才转头，朝着叶云三人招了招手。

“这是叶云，段辰风和余鸣鸿，他们是天烛峰的外门弟子，我们在华韵秘藏中认识的。”苏灵指着三人，然后笑眯眯的说道：“这是我娘水清萱，你们叫苏夫人啊，师叔啊什么的随便啦。”

“见过夫人！”叶云三人不敢怠慢，躬身行礼。

“不用多礼，既然你们是灵儿的朋友，那么以后称呼我萱姨便是。”水清萱瞪了苏灵一眼，转头微笑说道。

叶云三人对望一眼，再度行礼：“见过萱姨。”

水清萱美目看过三人，最后落在叶云的身上，道：“居然修炼成雷灵之气，还修成小吸星诀，真是难得。”

叶云一怔，心中大震。
