
一般来说，境界高的能够看出境界低的武者所处的等级，但是想要在对方没有任何动作之时看穿他修行的是何种功法，拥有何种灵气。

现在炼体境的修士在叶云的眼中，几乎可以说是一眼便能够看透他们的真正境界，除非拥有极为稀少的掩饰境界的宝物。但是，想要看穿他修行的是何种功法，是否练成异种灵气，那根本是不可能的事情。

然而，眼前这个清丽脱俗的妇人，竟然一眼看穿了叶云体内的雷系灵气，并且能够看出他修行了小吸星诀，这简直是不可思议，难以想象。

叶云满脸震惊的看着水清萱，心中震骇无比。

水清萱微笑看着他，继续说道：“雷灵之气极为罕见，修炼起来非常麻烦，并不是想炼便能够成功，需要机缘。千百年来，能够得到雷灵之气垂青，有幸修炼而成的修士，几乎屈指可数。”

叶云面容肃然，静立一旁，他知道水清萱定然不会就此停住，肯定会继续说些有关雷灵之气的相关。

“我记得天剑宗先贤当中，也曾有一名老祖修成雷灵之气，修为虽然只是筑基境七重，却在面对金丹境修士的时候，也丝毫不落下风，一剑既出，风雷涌动，仿佛掌控天劫的神兵，不可阻挡。”水清萱素手轻抬，将一缕秀发捋到耳后。

筑基境七重便能够硬抗金丹境修士？

叶云等人面面相觑，脸上尽是不可置信的神色。筑基和金丹，虽然只是一步之差，但是两者之间的差距犹如天遣鸿沟，不可以道里计。

“这怎么可能？”余鸣鸿呆呆的说道。

“怎么不可能？我娘说什么你们就听着，小余子你真没礼貌。”苏灵秀目一睁，哼了声说道。

水清萱微微一笑，接着道：“叶云，我看你体内雷灵之气涌动，并不杂乱，看来你已经初步掌控，想必也修炼了一门雷系技法吧。”

叶云恭敬道：“萱姨，我在天烛峰的藏武阁中修炼了一门九品仙技，雷云电光剑。”

“雷云电光剑吗？”水清萱双眸中忽然闪过一丝异色，随即道：“你可知晓，这雷云电光剑为什么会出现在九品仙技当中？”

叶云一怔，摇了摇头。

“我说的那名修炼雷灵之气有成的老祖，他便是修炼了雷云电光剑，一剑斩出风雷动，即便是金丹境初期的强者都不敢轻掠其锋，你觉得这雷云电光剑会是九品仙技吗？现在的雷云电光剑法，并不完整。”水清萱轻叹一声，有种难以言喻的黯然在俏脸上闪过。

叶云眼中精芒暴射，急声问道：“真正的雷云电光剑在何处？”

之前施展雷云电光剑，前面两招雷云初现和雷霆万钧也就罢了，可是第三招神雷灭世他总是有一种施展出来后意犹未尽的感觉，似乎总是差了一点点才能够发挥出最大威力。

现在听水清萱如此说道，竟然是有所欠缺，这雷云电光剑并不完整。如果这剑法完整的话，那会有什么样的威力？

顷刻间，叶云似乎看到水清萱口中说的画面，一剑斩出风雷动。

“现在的雷云电光剑只留下三式，而且第三式神雷灭世应该是后人推导，并不是真正的修炼之法。至于真正的剑法，已经随着那名老祖的失踪而彻底失传，算来已有四百多年。”水清萱缓缓说道。

叶云面上满是失望，他的修为随时都有可能突破到炼气境，而这雷云电光剑一旦用真气来操控，那么威力绝对会比现在大上十倍。要是有完整的剑谱，那么能够打出什么样的攻击来，就连叶云自己也不敢想象。

“只顾着说话，也没有招呼你们坐下，灵儿你带着朋友进来吧。”水清萱微微一笑，娇躯微转，裙摆轻轻带起，自有一种说不出的优雅在其中。

苏灵笑着走到叶云身旁，拉着他的胳膊，低声道：“我娘厉害吧？别说你们，就算是我爹爹在她的面前，也是被一眼看穿。”

叶云三人不由得倒吸一口凉气，莫不成水清萱的实力超过了苏浩？

“所以呢，你们老老实实，不要想在我娘面前玩花样。”苏灵得意洋洋的道。

“你们不要听灵儿吹嘘，虽然正如她所说，你们的修为我能够一眼看穿，但是这并不是因为我修为高过你们，而是我天生拥有的一种奇异能力，与生俱来，无法解释。而我，根本没有任何的修为，无法修行。”水清萱微微侧头，看着叶云他们笑了笑，轻轻说道。

叶云三人愣在当场，这个一眼就能够看穿他们修为，还能够看出叶云修炼雷灵之气有成的女子，竟然只是一名普通人？

这怎么可能？

这样的能力简直匪夷所思，闻所未闻。一名没有修行的普通女子，居然能够看穿修者的境界，即便是苏浩这样的筑基境修士也无法掩饰，这简直难以置信。

“娘，你每次都这样，我还没炫耀完就拆穿，真没劲，我等会去找爹爹玩。”苏灵嘟着嘴，嘀咕着说道。

“不用去找，我来了。”

忽然间，一道声音仿佛来自虚空的每一寸地方，在空中骤然响起，毫无预兆。

苏灵一怔，猛然大叫一声，身形闪烁间躲在水清萱的身后。

顷刻间，只看到一道白色光影闪过，随后一名中年男子出现在了小院当中。来人约莫三四十岁，面容英俊，剑眉入鬓，白色剑衫随风而动，负手而立。

叶云三人只感到一股磅礴的威势从中年男子身上散发出来，并不是刻意，极为自然。这股威势并没有针对任何人，但只是一道威势便让他们心惊胆颤，心生敬畏。

“爹，爹爹。”苏灵躲在水清萱的身后，低声的喊道。

“哼，你还知道回来。”中年男子冷哼一声，语声中带着一丝愠怒。

来人正是无影峰主苏浩，苏灵的父亲。

“我只是出去玩了两天，现在不是回来了嘛。”苏灵嘟着嘴，撒娇着说道。

“出去两天？你可知你去的是何处？华韵秘藏，那是你能够去的地方吗？即便是为父进入，也不一定能够安全的回来。”苏浩语声猛然提高，满是怒意。

“没事没事，这次有叶云他们帮我，很容易就出来啦。”苏灵嘻嘻一笑，娇声道。

苏浩目光扫过叶云三人，面上怒色稍减。

“见过峰主大人。”叶云三人心惊肉跳，躬身行礼。

“不必多礼，这次多亏你们将灵儿带回，不然后果不堪设想。”苏浩微微额首，接着道：“我听天恒说了，你们三人便是这次前往华韵秘藏参加试炼的天烛峰弟子吧，能够回来就是好的。”

叶云三人垂手静立，不敢搭话。

“灵儿，从今日起，你去后山面壁三个月，不许离开。”苏浩转身，看着水清萱肩头露出脑袋的苏灵，冷冷的说道。

“娘……”苏灵苦着脸，摇了摇水清萱的胳膊。

水清萱微微一笑，抬手点了点苏灵额头，然后缓缓道：“既然女儿已经回来，你就不比发火了，就这样吧，下次我会看住她的。”

苏浩原本满是严厉的眼中顿时一滞，然后变成无奈，哼了一声，道：“每次都是如此，慈母多败儿，灵儿就是被你宠坏了，这样下去，早晚会闯祸。”

水清萱俏脸含笑，并不说话。

苏浩看了她一眼，无奈道：“好好，随便你吧。”

“耶！”苏灵猛地跳了起来，然后冲过来一把搂住苏浩的胳膊，“灵儿就知道爹爹最疼我了。”

“哼，下次再乱跑，看我不打断你的腿。”苏浩冷哼一声。

“不会了不会了。”苏灵摇着脑袋，然后似乎想起了什么，神秘兮兮的道：“爹爹，我们在华韵秘藏中得到一件东西，你看看。”

苏浩眉头微挑，好奇问道：“什么东西？拿出来。”

苏灵并没有马上取出，转头看向叶云，看到他微微点头，这才笑嘻嘻的从储物戒指中取出一件红色的东西。

苏浩将这一幕看在眼中，闪过一丝异色，随即双目中精芒暴射，满脸的震惊。

“虹云霓裳？这是虹云霓裳？”苏浩几乎不敢相信自己的眼睛，失声惊呼起来。

就连一向淡然的水清萱的脸上也是闪过一丝惊容，快步走来。

随即，水清萱俏脸上满是震骇，不敢相信眼前之物，捂住了嘴巴。

“你看，我就知道他们会被吓到的呢。”苏灵一脸的笑意，道：“看来真的是虹云霓裳呢，我还怕是赝品。”

苏浩一把将虹云霓裳抓在手中，细细查看，半晌后抬起头来，道：“你们华韵秘藏何处得到？细细说来，不能有半丝隐瞒。”

苏灵一怔，摇头道：“不是我得到的，这个你要问叶云。”

苏浩目光犹如两柄利剑，直射过来。

叶云只感到一股冷意从脚底涌起，筑基境修士光是威势便让自己无法抵挡。

“回禀峰主大人，这件虹云霓裳我是得自华韵秘藏第三层的深海之中，要不是苏灵，我也不知道这件会是宗门失踪的宝物。”

“这件宝物失踪才不过一年多，怎么可能会在华韵秘藏当中？”苏浩一怔，目光转冷：“你给我从实说来，不得由半丝隐瞒。”

叶云只感到一股杀意在苏浩眼中凝聚，如果他的回答有半点不对，只怕便会招来杀身之祸。
