
苏浩何等修为，只是一眼望来，便让叶云三人入坠冰窖，浑身冰冷，那种直透心灵深处的寒意涌起，冻入骨髓。

叶云眉头微皱，迟疑了半晌，道：“这件宝物乃是我从罗文成身上夺来。”

“罗文成？”苏浩一怔，随即眼中杀意闪过：“莫不成你以为是灵儿的朋友，我便不会杀人？罗文成乃是欧阳问天手下十大弟子之一，炼气境七重的修为，你如何能从他手中夺取虹云霓裳？”

“是真，我亲眼所见，罗文成被叶云杀了。”苏灵猛地冲了过来，双手张开，拦在叶云身前。

叶云微微一笑，将苏灵拉到身旁，道：“罗文成即便修为比我高出一个大境界，又怎么能够说明我便杀不了他？当时他身受重伤，修为十不存一，还想夺取杀人夺宝，我们自然要联手反抗，总不成眼睁睁的看着他将我们四人斩杀。”

“你是说他还要杀苏灵？”苏浩声音冰冷。

“没错，他明知道你是我爹爹，依然不管不顾，要杀人夺宝，还说死在华韵秘藏之中，谁知道是怎么死的。”苏灵点头，跺了跺脚。

“所以我们被逼联手，终于将他击杀，得到了这件虹云霓裳。本来想直接献给宗门，但是苏灵说如果直接献出，即便获得丰厚的奖赏，很可能也会被人觊觎，所以把这件宝物给峰主大人，又您来处置。”段辰风在旁咳了一声，接过话头。

苏浩目光如电，扫过众人，留在苏灵的脸上，道：“我这女儿虽然聪慧，但是到底怎么样我却是非常了解。”

叶云和段辰风对望一眼，心中咯噔一下。苏浩的意思显然是说苏灵不可能有这样的心计，你们两人显然所说不实。

“好了，既然灵儿平安回来，而虹云霓裳也落到我们手中，不管如何，叶云他们并没有恶意，反而还在大墓之中救了灵儿，至于他们如何斩杀罗文成夺取虹云霓裳，又有什么关系呢。”水清萱的声音缓缓响起，入耳动听之极。

苏浩似乎对妻子极为宠溺，闻言脸上的冷意顿时化为无奈，然后看了看叶云，忽然道：“来，施展出你最强的攻击，让我看看你真正的修为。”

叶云深吸口气，苏浩的意思再明白不过，如果你表现出来的实力无法让他认可，那么纵然水清萱说话，也不一定有用。毕竟罗文成乃是欧阳问天手下的十大弟子之一，可谓宗门精锐，耗费大量的修炼资源，岂能说被杀便杀。

况且，苏浩和欧阳问天私交甚笃，遇到此事，自然要详细过问。不过，他也曾经听闻，罗文成此人平日里甚是孤傲狂妄，人缘极差，这几年也不被欧阳问天喜欢。若非如此，只是叶云的三言两语，哪怕有水清萱求情，纵然不杀也会立刻擒下。

“不用隐瞒，全力出手。”水清萱双眸如星，璀璨深邃，似乎看透叶云心中的担忧。

叶云微微点头，深吸口气，手中光影流转，紫影剑赫然出现。

苏浩眼中闪过一丝异色，他何等眼力，只是一瞥便已经看出，这散发出紫色光影的长剑，品质不凡，起码也是中品灵器。

“峰主大人，得罪了！”

叶云一声低喝，紫色光影犹如流水般铺开，光影荡漾开来，雷鸣刹那响起。

“神雷灭世！”

叶云身形如电，紫色长剑在手中横斩而出，顷刻之间，雷声隆隆，电蛇飞舞。紫影剑上不断射出雷光电蛇，在空中凝聚成一团劫云，隆隆作响。

啪！

紫色神雷从天而降，打向苏浩的头顶。

苏浩眉头一挑，他乃是筑基境六重的强者，顿时看透这一剑中蕴涵的威力，竟然远远超过炼体境的范畴，即便是炼气境三重四重的修士也无法轻易抵挡这一道攻击。

“雷云电光剑，有点意思。”苏浩面露微笑，没见他有任何动作，只是抬头看了一眼。

刹那之间，那一道急射而下的紫色神雷忽然在空中一滞，然后再也没有办法前进半寸，就这样停留在空中，汇聚成团。

“散了吧！”苏浩低声说道。

顷刻间，只见雷云电光剑斩出的第三式神雷灭世犹如烟花般在空中炸开，化为千百道紫色流光，仿若天幕般垂下来，绚丽无比。

叶云最强的一道攻击，竟然在苏浩一眼一语之中就此消散，神雷化为烟花。

叶云倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。这便天剑宗四大峰主的实力吗？居然根本就不用出手，只是一眼之间就破去他的最强攻击。

“还不错，只是这雷云电光剑第三式似是而非，没有抓到精髓，否则倒也是了得。”苏浩衣袖轻挥，漫天的光影顿时消散一空，仿佛从来就没有出现过。

“爹爹你现在知道叶云的厉害了吧。”苏灵拍手笑道。

苏浩并不理会她，看着叶云，微微点头：“想不到你居然领悟了雷灵之气，还得到了雷云电光剑，倒是出乎我的意料。而且我看你确实只是炼体境七重的修为，但是爆发出来的灵力却足以和炼气境三重的修士相抗衡，可见你的肉身修行的极为强大，真是难得。”

叶云躬身，语声谦虚：“峰主大人谬赞，弟子只是运气比旁人好了一些。”

“不比过谦，气运也是实力的一种。修仙之路，气运其实排在第一位，没有气运便是天分再高，修炼环境再好也是枉然。”苏浩摆摆手，接着道：“罗文成之事暂且放下，等我与欧阳了解之后再做定夺。”

“爹，你怎么不讲道理，你不是说只要叶云展现出能够击败罗文成的实力，就不再过问此事吗？”苏灵大急，嘟着嘴说道。

苏浩莞尔一笑：“我什么时候说过？况且即便叶云现在的修为，也不足以击败罗文成，不过如果罗文成真是身受重伤，修为十不存一，倒不是叶云的对手。罗文成这事暂且放在一边，这虹云霓裳由你们上交的确不好，我来处理。”

“那就麻烦峰主大人。”叶云沉声回应。

苏浩看了他一眼，道：“既然你们乃是天烛峰参加宗门试炼的弟子，那就回天烛峰吧，领取你们应得的奖赏，至于虹云霓裳，等我处理完之后自然会给你们一定的补偿。”

“多谢峰主大人。”叶云三人面露喜色，躬身行礼。

苏浩这话便是送客之意，让叶云三人可以离开。

苏灵大急，道：“爹，能不能让叶云他们留在无影峰？还回天烛峰去干什么？”

苏浩瞪了她一眼，道：“宗门自有规矩，他们既然身为天烛峰的弟子，便要回去领取赏赐，同时也会为天烛峰在年底的排名上争取到一定的分数。”

叶云和段辰风对望，齐齐点头，然后笑道：“苏灵师妹如果日后想要见我们，便来天烛峰便是，同在峰主大人的统领之下，还怕麻烦吗？峰主大人，萱姨，我们告退。”

说吧，三人行礼之后，转身便走。

苏浩目光落在叶云的身上，眼睛微眯，不知道在想些什么。

就在三人踏出院子的刹那，水清萱走到苏浩身前，低声轻语了一句。

“叶云修炼了小吸星诀。”

苏浩一怔，随即眼中精芒大盛，沉声喝道：“灵儿，你带他们前往天烛峰，叶云，你留一下。”

叶云一怔，眉头微微一皱，不知道苏浩将他留下，到底何意。

段辰风和余鸣鸿看着他，不知道要如何办才好，这些日子以来，他们早就将叶云当成团队的核心。

“你们先去，不用担心，如果峰主大人要杀我，只是反掌之间。”叶云只是愣了一下，旋即便想明白了其中关键，不管如何，苏浩对他并没有杀意。

苏灵其实舍不得的乃是叶云，听到叶云可以留下，顿时开心的蹦跳着过来，然后笑眯眯的朝着段辰风和余鸣鸿招了招手。

“叶云，你不要顶撞我爹爹，别看他好像很好说话的样子，其实脾气犟的很呢。”苏灵从叶云身旁走过，笑语嫣然。

叶云微微一笑，然后转身朝着院子内走去。

苏灵带着段辰风和余鸣鸿离去，很快消失在远处。

“你修炼了小吸星诀？”苏浩面色温和了许多，语声淡淡。

“回禀峰主大人，是的。”叶云点头回答。

“不用多礼，既然你是灵儿的朋友，称呼清萱为萱姨，就喊我一声伯父便是。”苏浩忽然改变了态度，脸上带着笑意。

叶云一怔，他不知道苏浩为什么会如此客气，连忙口称不敢。

苏浩也不坚持，他看着叶云半晌，缓缓道：“既然你练成了小吸星诀，那么想必也见过紫长老了。”

叶云点点头。

“很好，既然你能够从华韵秘藏中活着回来，日后便会成为天烛峰的内门弟子，如果你愿意的话，也可以直接来我无影峰。”苏浩看着叶云，忽然说道。

叶云在来之前的确也想过，是不是有机会留在无影峰，毕竟无影峰的修炼资源和天烛峰不可同日而语。

不过现在他在大墓中得到了华韵的秘藏，不缺修炼资源，如果现在就留在无影峰，反而容易引起旁人注意。

“我想回去，紫长老说如果能够活着回去，他还有话要与我说。”叶云瞬间想明白，便用紫长老来婉拒苏浩的邀请。

“也好，有紫长老教导，我也就放心。你去吧，有事可以和灵儿联系，前来找我。”苏浩点点头，也不挽留，负手而立。

叶云看了他一眼，然后躬身行礼：“峰主大人，萱姨，那么弟子先行告退。”

苏浩弹手轻点，一道光影射向叶云：“带着我的令牌，日后你可以随时出入无影峰，你去吧！”

叶云探手接过，只见一枚犹如小剑的青色令牌静静的躺在掌心。
