
叶云看着手中犹如小剑般的青色令牌，心中满是疑惑，不过他并没有多问，将令牌收了起来。

很快，有一名身穿白衣的弟子出现在小院前，带着叶云离开。

“想不到他能够修成小吸星诀，真是难以置信。”苏浩看着叶云消失在转角，低声说道。

“你想不到的还多着呢。”水清萱微微一笑，语声轻柔。

“你还看出什么来了？”苏浩剑眉微挑，眼中满是期待。

水清萱摇摇头，道：“他体内似乎有一股异种灵气，能够隔绝我的观察，我只是看出雷灵之气和小吸星诀，但是我总觉得还有些什么隐匿其中，想要仔细观察却看不出什么来。”

“能够屏蔽你的观测，这怎么可能？即便是金丹境的修士，你也能够一眼看出他的真正修为，除非丹破婴生，才能够完全阻隔你的观测。”苏浩脸上尽是难以置信，水清萱虽然没有修为，但是她的与生俱来的神奇能力，从来没有出错过。

“或许，这名雷长老之后唯一参悟雷灵之气的弟子，日后的成就会不可限量。”水清萱点点头，双眸中满是期待。

“我原本是想让他直接进入无影峰的内门，然后悉心培养，想必要不了多久便能够突破到炼气境，然后一日千里，直抵七重。只是可惜了，他竟然被紫长老看中，也算是他的福分。”苏浩言语中说不出的可惜。

“紫长老修为和你仿佛之间，你们两个谁教都是一样。不过以紫长老的性格，只怕他并不会直接教，最后还是会推荐给你，恭喜你啊师兄，无影峰十大弟子终于可以凑齐了。”水清萱掩嘴轻笑，看着丈夫眼中满是柔情。

苏浩握住妻子的手，笑道：“我也正是因为想到这一层关系，索性便放他回去，并且给他一枚令牌，早晚他都会回来，成为我的弟子。”

“一把年纪了，还天天算计后辈弟子，也不知羞。”水清萱望着他，柔情似水。

苏哈仰天大笑，心情极为舒畅。

叶云在那名白衣弟子的带领下，很快便离开了小院，来到一处极为简陋的传送阵旁。然后只是一瞬间便回到了天烛峰。

叶云的身影从天烛峰传送阵中出现的顷刻，两道熟悉的声音顿时响起。

“叶师兄，我们一直在等你。”

“我就说了，你小子不会一个人留在无影峰的。”

叶云刚踏出传送阵，便看到余鸣鸿和段辰风两人，笑着冲了过来。

“大墓之中我们都已经一起走过，又怎么会独自留在无影峰呢？叶云笑着迎向两人。

三人看着天烛峰，虽然只是离开短短几天时间，但是已经恍若隔世，仿佛有数十年那么长久。

“三位师弟，既然回来了，就去外门弟子的区域找兰长老吧。”守护传送阵的弟子看着他们，语声冷冷，带着一丝嫉妒。

他并不知道叶云他们前往何处参加宗门试炼，只知道如果能够活着回来，那么便会有丰厚无比的奖赏在等着他们，那可是一大批资源，即便是内门弟子也会眼红。

那可是上品灵石啊，足足二十枚，还有一件中品灵器。先不管中品灵器的品质好坏，但凡能够称之为中品灵器，那么必然极为珍贵，哪怕自己无法施展，将它卖出去也能换取起码上百枚上品灵石。

叶云三人看到了守护弟子眼中嫉妒和羡慕，他们并不理会，只是抱拳之后便向山下行去。

不多时，三人来到天烛峰的山脚，踏入试炼殿的所在。

“这位师兄，请问兰长老可在？”叶云三人走入试炼殿，对着长台后的一名弟子低声问道。

那名弟子身穿黑衣，抬头瞥了他们一眼，冷冷道：“刚入门的外门弟子，竟然敢跑到这里来撒野。”

这人居然没有认出眼前三人正是之前参加比试夺得前八名，获得宗门试炼的叶云他们。

叶云一怔，照理来说，他和段辰风两人这些日子也算大出风头，只怕整个天烛峰的人也都认识他们。但是眼前这黑衣弟子竟然没有认出他们来，真是难以置信。

“哦？看起来你厉害的样子，还身穿黑袍，可要为自己说过的每一句话负责啊。”段辰风冷哼一声，语声冰冷。

黑袍弟子猛地站起，目光中精芒闪烁，道：“一名小小的炼体境七重的外门弟子，竟然敢如何和我说话，看来你已经活的不耐烦了，也罢，今日就送你去死。”

段辰风哈哈大笑，语声中充满嘲讽，道：“来啊。快快动手，如若不敢你以后见到爷爷我就绕着走。”

虽然同是外门弟子，但是却用衣衫的颜色分成青黄黑紫的级别。叶云三人身穿青色衣衫，很显然只是最低等的青袍弟子，竟然敢和一名黑袍弟子如此说话。

黑袍弟子一怔，随即大笑起来，差点眼泪都笑了出来。他看向三人的眼中满是怜悯，青袍弟子得罪了黑袍弟子，那么他在这天烛峰还能混下去吗？纵然不死，也会被打压的像一条狗般的凄惨，永无出头之日。

“好好好，真是出息了，我孙明坤进入天烛峰整整十五年，自以为什么样的人没见过，想不到今日居然让我看到了如此狂妄的外门弟子，还是刚刚入门的青袍弟子。”黑袍弟子大笑连连，从长台后面走了出来。

孙明坤一步步的走来，自有一股气势。他的修为已经达到炼气境二重，参加过一次内门弟子的考核却没有通过。在外门弟子中，他的修为也算极为不错，若不是天分差了些许，只怕已经成为内门弟子。

作为一名老牌的外门弟子，这些年来何曾有人敢如此和他说话。

叶云三人冷冷的看着他，仿佛看一个傻子。

“今日我本就心情极差，南诚一个刚刚达到炼气境的小子，竟然能够得到高层召唤，前往上层任职，而我修为比他高出一截却被分配到这里，为你们这帮蝼蚁般的家伙发放任务，真是气死我也。不过正好，既然你们撞上门来给我出气，我要是不好好的款待你们，那便说不过去了。”孙明坤看着三人，面上露出狞笑。

段辰风冷笑道：“来啊，动手吧，我倒是想要看看你敢不敢在试炼殿中动手。”

“难不成你以为我不敢动手？三个区区青袍弟子，我便是将你们杀了，也最多受到一丝的责罚，那能如何？青袍弟子乃是最卑微的存在，还真以为宗门会护着你们？可笑之极。”孙明坤报以冷笑，手掌上泛起一抹淡淡的光华。

“那你就动手试试。”段辰风丝毫不惧，从他的脸上看不到半分的敬畏，仿佛面对的只是一名初入炼体境的杂役弟子。

“那就去死吧！”孙明坤眼中杀意闪现，怒声喝道。

孙明坤掌中真气凝集，手掌一挥便要打出。

“住手！”

就在此时，一道苍老的声音中带着一丝恼怒从门外传来。

孙明坤眉头微皱，随即冷笑道：“你们三只蝼蚁，还不跪下迎接兰长老。”

话音刚落，兰长老的身影出现在门口。

“兰长老，你老人家怎么来了？”孙明坤仿若变脸般，满脸堆笑。

“我要是不来，那你们不是无法无天了，连宗门的法则都不放在眼中。”兰长老瞥了他一眼，冷冷说道。

“没错，你们听到没有，区区青袍弟子居然无法无天，目无尊长，要不是兰长老前来，只怕你们还敢和我动手。”孙明坤立刻点头附和，看着叶云三人冷哼一声。

兰长老眉头一挑，猛的转头，冷声喝道：“我口中无法无天之人，乃是你，给我滚出去。”

孙明坤一怔，他根本没有想到兰长老说的竟然会是自己，不由得愣在当场。

“还不滚？要我动手吗？”兰长老语声冰冷，如刀般锋利。

孙明坤嘴角抽动着，狠狠的瞪了叶云三人一眼，然后连滚带爬的出了试炼殿的大门。

“你们回来了，不错！”兰长老转过头来，面色稍缓。

叶云三人朝着兰长老微微行礼，道：“我们三人幸不辱命，能够从宗门试炼中活着回来，参加兰长老。”

“一百名弟子，回来的就只有你们三人吗？”兰长老看了看四周，叹了口气。

虽然每一名身陨的弟子宗门都有抚恤，而兰长老他们能够从中捞取不少的好处，不过当看到足足百人前往，最后却只剩下他们三人的时候，还是忍不住的心中黯然。

这一百名外门弟子，虽然不是黑袍和紫袍的精锐，但都具有不错的天分，或许日后有不少人能够成为内门弟子。

但是，现在这些潜力巨大的弟子，却永久的沉睡在宗门试炼之中，永远不会回来。

叶云看到了兰长老脸上的黯然，没有回答，只是点了点头。

兰长老缓缓的呼了口气，看着三人，点头道：“回来就好。既然你们回来，那就先回去休息，明日我会昭告四下，淳于衍长老会亲自给你们发放奖赏，并且测试修为和心性，提升为内门弟子。”

余鸣鸿和段辰风的脸上闪过狂喜，齐齐躬身行礼：“多谢兰长老。”

叶云静静的站着，只是微微躬身，然后道：“如此那弟子便先行告退。”

“你去何处？”兰长老好奇的问道。

“藏武阁紫长老在弟子参加宗门试炼之前留话，如果能够活着回来，让弟子前去见他。”叶云缓缓的说道。

兰长老一怔，然后目光复杂的看了一眼叶云，点了点头。
