
叶云之所以想要在第一时间就去见紫长老，除了紫长老曾经说过只要活着回来便能够给他觅得一个好去处外，苏浩的神情和言语也告诉了他，紫长老绝对不只是一名天烛峰藏武阁的守护长老那么简单。

如果只是一名普通的藏武阁长老，又如何能够入得了苏浩的眼睛呢？要知道，苏浩原本是想收叶云为徒，成为无影峰十大弟子之一。但是当听到叶云要去找紫长老，立刻放弃了收徒的想法，反而送了一枚可以随意出入无影峰的令牌给叶云。

可想而知，紫长老在苏浩的心中，有何等的地位。

兰长老看了一眼叶云，点了点头。

叶云朝着余鸣鸿和段辰风两人笑了笑，转身离去。

两人看着他的背影，眼中尽是诧异，他们不根本不知道有紫长老的存在。

“兰长老，叶云口中的紫长老是谁？”段辰风好奇的问道。

兰长老看了他一眼，这小子乃是通过京都段家的关系安排进来，想不到居然会有这样的表现，从华韵秘藏中活着回来，倒是不可用平日的眼光来瞧他。

“紫长老乃是我藏武阁的一名前辈，筑基境的修为，他老人家平日里神龙见首不见尾，很难的遇到，日后你们要是遇上，定要客客气气。”

筑基境的修为！

段辰风和余鸣鸿不禁倒吸一口凉气。虽然他们已经见过无影峰主苏浩，也是筑基境的修为。但是那毕竟是无影峰之主，而这紫长老只是天烛峰藏武阁的一名长老，居然会有筑基境的修为。要知道，他们在天烛峰遇到境界最高的人便是淳于衍和兰长老，两人都是炼气境巅峰的修为，据说只差半步便能够成就筑基。

不过，筑基谈何容易，相传两人卡在炼气境巅峰已经有数年，没有能够踏出那一步。

现在一个藏武阁的守护长老竟然有拥有筑基境的修为，那么这名长老的来历必然不凡，而叶云又是如何认识他的？

“当日叶师兄从藏武阁中选了两门仙技，会不会是这两门仙技有什么特别之处？引起了紫长老的注意？”余鸣鸿在段辰风耳畔低声说道。

段辰风瞥了他一眼，道：“这不关你我之事，回去好好休息，等待明日的丰厚奖赏便是。”

余鸣鸿神色一凛，点了点头，然后朝着兰长老行了一礼，转身离去。

“兰长老，多谢你这些时日的照顾，日后但凡有用得着我的地方，还请吩咐，千万不要客气。”段辰风一改往日的嚣张和跋扈，对着兰长老微笑着说道。

兰长老含笑点头，道：“你有今日的成就，乃是你自己勤奋和气运所致，今日之后你定然会成为我天烛峰的内门弟子，还望能够一飞冲天，不坠了你京东王室的威名。”

段辰风大笑一声，道：“那是自然！”

藏武殿。

叶云当日与紫长老有约定，如果能够活着回来便直接去藏武殿的后山找他，还在那片院子，只要他来了，紫长老便会出现。

叶云看着满眼的绿色，一直都很是紧张的心情舒缓了许多。大墓几日，几乎九死一生，恍若隔世。回到无影峰，又在苏浩的强大威压之下心神颤抖，虽然对方没有恶意，还主动示好，但是先前筑基境强者的威势，还是让他留下了深刻的印象。

只有这里，紫长老所在是藏武阁后山，放眼望去，绿意昂然，空气清新，一时间让他有种放下一切，好好休息的感觉。

“想不到你真的能够活着回来，倒真是出乎了我的意料。”

苍老的声音中带着一丝惊讶，从竹林的深处传来，然后只看到一名老者身穿布衣，手提竹篮，缓缓的走来。

“叶云参加紫长老。”叶云顿时回过神来，转身行礼。

紫长老手提竹篮，右手拖着一把小锄头，竹篮中横七竖八的放着几只竹笋。

“华韵秘藏如何？是不是危机四伏？”

叶云点头，道：“简直是十死无生，只差一点，弟子便无法回来。”

“不过你能够回来，说明你的气运隆重，而修仙之途，最重气运，其次天分，再者资源。既然你有如此气运，想必在华韵秘藏中也得到了不少好处，对于日后的修行必然有着极大帮助。”紫长老点头，面容不如以前那般冷峻，微带笑容。

“最重气运，其次天分，再者资源！”叶云眼睛微眯，细细的咀嚼着紫长老的这句话。

气运，便是运势。一个人的运势乃是天生，有些运势极好之人，一生几乎不会遇到危机，极为顺利。修仙之人，奇遇迭起，资源不断，简直予取予求，一日千里，成就大道。

天分，便是天赋才情。这同样与生俱来，后天想要改变也极为困难。各大宗门惊才绝艳之辈如过江之鲫，多不胜数，但是能够成就大道者寥寥，往往夭折，这便是气运不足。

至于资源，修仙宗门相互抢夺资源，或是按照实力分配，弱肉强食。但是门下精锐，天才弟子从来不用担心修炼资源的多寡，最不值得一提。只有叶云这种来自边陲小镇，天分一般，没有任何家底之人，才会苦求资源，还往往得不到。

不过，现在的叶云至少短时间内对资源没有什么需求，从华韵和罗文成手中得到的资源足以让他修炼到炼气境中期，甚至后期。

“有了气运，便可以修行一些旁人无法修炼，凶险无比的功法，因为往往能够化险为夷，修炼有成。”紫长老忽然语声一变，有些冷冰：“比如小吸星诀。”

小吸星诀！

叶云神色一凛，脑海中不由得浮现出罗文成施展出真气牢笼的那一幕，要不是小吸星诀和仙魔之心完美配合，只怕他现在已经被真气牢笼的强大力量爆炸而亡。

“紫长老，当日曾听你老人家讲过，这几百年来，除我之外还有一人成功修炼小吸星诀，不知道是何人？”

紫长老的脸上出现一丝傲然，看起来有些激动：“便是我这一脉的先祖，金丹修士陈化道师祖。”

“陈化道师祖？”叶云一怔，天剑宗千年以来，所有金丹修士都被记录在册，不过区区十数人，但是却绝对没有陈化道这个名字。

“没错，陈化道师祖。他老人家修为只差半步便能够踏足金丹巅峰，然后丹破婴生，成就元婴境。”紫长老有些失态，看起来很是激动。

叶云小心翼翼的道：“可是在天剑宗记录在册的金丹修士中，为什么没有他老人家？”

“哼！此间种种，你无须知晓，有些事情知道太多，对你没有好处。你只需要记得，数百年来，除你之外，只有一人修炼小吸星诀成功，而他因此一举成就金丹境。”紫长老面色一冷，似乎有些愠色。

叶云眉头微皱，点了点头，心中有些激荡。

紫长老的话虽然只是寥寥数语，但是其中却透露出一个重要的讯息，便是修炼小吸星诀成功的话，很有可能会修成金丹大道。

金丹大道，那是多少修士的梦想，几乎整个天剑宗所有弟子，他们最终的目标不就是成就金丹吗？

“小吸星诀修成之后极为霸道，能够快速吸收天地灵气，甚至可以吸收旁人无法炼化的异种灵气，因此当年受到无数宗门的热捧。但是，他们很快发现，小吸星诀修炼极为困难，一着不慎便会体内真气无法宣泄，瞬间爆体。而且，一旦修行成功，几乎没有人能够抗拒快速的吸收天地灵气来修行，很容易便引起基础不稳，心魔丛生，最后陷入狂乱的杀戮当中，迷失本性。因此，这数百年来，小吸星诀被封印起来，甚至差点将它划为妖邪之道。”紫长老的语声中充满不忿，快速道来。

“陈化道先祖便是因为修炼小吸星诀才被宗门排挤？”叶云忽然想到了什么，好奇的问道。

紫长老看过来，目光犹如两柄利剑直刺而来，语声渐冷：“我说过，有些事情不要多问，知道多了对你没有好处。”

叶云微微点头，道：“弟子记住了。”

“既然你活着回来，那么我便将小吸星诀的这些隐秘告知你，尽量不要被旁人知晓你修炼过小吸星诀，否则很容易惹上大麻烦。”紫长老面色稍缓，点头嘱咐。

叶云眉头微皱，有些不解的道：“这小吸星诀就在藏武阁中，当日我带出之时，守护师兄也曾见到，我几个同伴也是知晓，这如何能够瞒得住人？”

“那旁人问起，你便说没有修炼成功，差点身陨。”紫长老沉声道。

叶云点点头，道：“对了，还有一人知晓。”

“何人？”紫长老面色一冷，喝道。

“无影峰主苏浩之妻，水清萱。”叶云缓缓道。

紫长老一怔，随即面上冰冷顿消，微笑道：“想不到你已经和萱儿见过面，这倒是出乎了我的意料，不过萱儿知晓，那也无妨。”

叶云看着紫长老的脸色，发现说起水清萱之时，他面上泛起一丝宠溺的神色。

“紫长老，弟子记得当日你曾说过，如果能够活着回来，便会推荐我一个好去处。”

紫长老看了他一眼，笑着点头：“不错！”

叶云面容一肃，眼中满是期待。
