
叶云很想知道，紫长老口中的好去处会是什么地方。

紫长老微微一笑，道：“你是想留在天烛峰还是前往其他地方，哪怕是离开无影峰都可以。”

叶云一怔，这紫长老的能量果然极大，无影峰外的地盘也能安插进去。

“弟子还是想留在无影峰，如果能够留在天烛峰也是非常不错。”叶云现在不需要去找寻大量的资源，他需要低调的修炼。

“那便容易，我有一个好去处，你看如何。”紫长老点点头，接着道：“无影峰主苏浩，我极为熟悉，如果你愿意的话，我便推荐你前去无影峰，成为他的弟子。”

叶云一怔，他脑海中曾经想过多种可能，或许是天烛峰某个高层收他为徒，又或者是让他自己挑选天烛峰的筑基境强者，拜人门下，更有可能是他紫长老亲自教导，毕竟小吸星诀乃是紫长老这一脉的先祖陈化道修炼有成。

但是，叶云万万没有想到的是，紫长老口中的好去处，竟然会是无影峰主苏浩。

这的确是一个了不得的去处，整座天烛峰都只是无影峰麾下的一处分堂，这样的地方无影峰下有不少。无影峰主苏浩何等任务，筑基境的强者，掌控整座无影峰的一切，如果能够成为他的弟子，自然是鱼跃龙门，从此青云直上，甚至日后能够继承他的衣钵，成为无影峰新的掌控者。

可是，紫长老不知道的是，叶云在无影峰已经见过苏浩，并且他亲口提出要收叶云为徒，只要点头便很可能成为十大弟子之一，从此之后的确青云直上，身份尊崇。

但是，叶云并不乐意，他需要的不是身份，也不是资源。甚至他不需要太过强大的功法，因为有小吸星诀和仙魔之心在，只要有充足的资源，他根本不担心修为无法快速晋升。

他现在拥有的资源财富简直难以置信，只怕整个天烛峰的珍贵材料和他比起来还略有不如。现在手中的天材地宝和灵石，足够他修行十年之久，而且更是有很多材料极为珍贵，对叶云来说根本没有听说过，他只是知道，华韵为了转世夺舍重生，这些准备的天材地宝绝对有难以想象的价值，如果叶云有机会离开天剑宗，进入晋国王都，那么便能够知道这些天材地宝的真正价值。

叶云现在最重要的便是能够有一个对于修炼非常有经验的师父教导，而且这个师父不会对他严加管教，处处细心培养。他需要的是大量的时间去自己修行，只有等修炼遇到问题的时候，有师父解答便可。

这样的要求，说不高真的不高，但是真的想要遇到这样的师尊，却也十分难得。

“我……”叶云有些无语，不知道要如何说来。

“怎么了？”紫长老眉头一挑，冷声道：“莫非你嫌这个去处不好？你可知道，如果是我推荐你拜入苏浩门下，那么你便会是他十大弟子中的最后一个，那是何等的身份，何等的尊荣？”

叶云摇头苦笑，道：“紫长老，不是弟子不愿意。而是弟子在回来之前已经去过无影峰，也与峰主大人见过面。而峰主大人同样提出这样的要求，想要收我为徒。”

“然后呢？你拒绝了他？”紫长老一怔，老脸上满是不可思议。

叶云点点头，笑了一下。

紫长老不知道要如何说是好，其他那些弟子如果听到能够拜入苏浩门下，不知道会为此打破了多少脑袋。

但是，叶云却在无影峰上，明知道苏浩的身份，却拒绝了他的提议，这简直不可思议。

“叶云，你说的是真的？”紫长老深吸口气，不可置信的问道。

叶云点头，道：“是的，我拒绝了他。”

紫长老半晌没有说话，只是看着叶云，过了许久才幽幽道：“难道你想要入我门下？”

叶云愣了一下，然后抬起头道：“如果紫长老愿意，弟子自然是心甘情愿。”

紫长老何等人物，看起来连苏浩都要敬他三分，而他直接称呼水清萱的名字，极为熟悉，带着一丝宠溺。可见他和苏浩夫妇的关系极为不错，甚至极深。再加上小吸星诀本就只有紫长老这一脉先祖金丹修士陈化道和叶云两人在这数百年来修炼成功过，正好可以说是一脉相承，再合适不过。

紫长老看着他，缓缓的呼出一口气，道：“如果真是这样，那自然是极好。但是，我这一脉现在只剩下我一人，再无旁人。而且我有一件重要之事要做，并不能够亲自教导，拜入我的门下，还是不合适。”

“那还要靠紫长老给我推荐一个好去处了。”叶云笑着回答。

“那容我思考一番，等明日你们的奖赏发放完毕，再来找我。”紫长老将放在地上的竹篮提起，挥了挥手。

叶云躬身行礼，便要告退。

“对了，千万要记住，修行不能够突飞猛进，一日千里。基础打的越是雄浑，那么日后爆发起来的力量便越大。而小吸星诀不要经常使用，否而吸收过多的各种灵气，很可能让你心魔丛生。”紫长老叫住叶云，一脸肃然的嘱咐。

叶云点点头，道：“紫长老所言，弟子句句谨记在心。”

这些话的确没有错，修仙之路极为残酷，如果你只知道一门心思的提升修为，而不加以巩固，想要快速有成的话，很可能心魔暗种，等到某个关键时机，突然爆发，让你整个人被魔头控制，抹去灵魂，夺走肉身。

“好了，你且去吧，明日之后你再来找我。”紫长老摆摆手，提着竹篮，拖着锄头走入竹林当中。

叶云看着他的背影，微微一笑。

天烛峰一百名外门弟子出征华韵秘藏，最后回来的竟然只有叶云和段辰风、余鸣鸿三人，这消息很快传了开来，几乎天烛峰所有弟子在短时间内都有耳闻。

这些弟子中，有人敬佩，有人羡慕，有人嫉妒，也有人淡然不动。

“从宗门试炼中活着回来，不是要奖励二十枚上品灵石，一件中品灵器吗？这次叶云三人可谓真正的发达了。”

“灵石倒是还在其次，只要努力接取任务，终有一日能够集齐二十枚上品灵石。但是，这一件中品灵器的你可层考虑过？这根本不是我们可以估量，只怕天烛峰那些修为高绝的内门精锐弟子，也不会人人都拥有一件中品灵器。”

“师兄你说的不错，看来这次他们三人真是发达了。”

“我刚刚收到一个消息，好像这次由于只有他们三人归来，那么宗门会做出更多一些的奖赏。”

“唉，早知道叶云和段辰风这种修为也能够存活下来，如果当时脑子一热也跟着前往的话，只怕进入领取丰厚奖赏的便有我一人了。”

“哈哈，你不要做梦了，修仙之道，首重气运，你哪里有什么气运？否则的话，也不会这十年窝在天烛峰，空费时间。”

“我只是为师兄你打抱不平，有些可惜。”

“如此看来，下次如果有大型的宗门试炼，我们可以考虑一下，报名参加。”

天烛峰外院，几乎所有的外门弟子都在交头接耳，议论纷纷。对于叶云三人，他们除了深深的嫉妒之外，几乎没有其他的情绪。

这次的奖励实在太过丰厚了，如果一名普通的外门弟子得到这些奖励，只怕接下去三五年根本不用担心修炼的问题，而且中品灵器在手，越级挑战都极有可能。

铛！

时间转瞬即过，当第二日的晨曦破开地平线，给整个大地带来光亮之后不久，悠扬的钟声缓缓响起，却清晰的回荡在每一名外门弟子的耳中。

一群外门弟子顿时飞速的出现，朝着演武殿的广场奔涌而去。

叶云走出小院，看到了缓步走来的段辰风和余鸣鸿两人。

“叶师兄，我和段师兄已经准备好了，这次据说因为死亡率太高，宗门特意追加了奖励，除了灵石和中品灵器之外，我们可能会获得一次进入藏武殿挑选八品仙技的机会。”余鸣鸿不知道从哪里得来的消息，看着叶云缓缓说道。

段辰风眉头微挑，转头惊讶的问道：“小余子你从何处得知？”

叶云倒是嘴角露出一丝笑意，如果余鸣鸿所说是真，那么这一次他便可以挑选一门真正适合修行的功法，之前为了雷云电光剑和小吸星诀，他根本没有挑选功法来修行，依旧是修炼基础心法。

“叶师兄，段师兄，这次我们兄弟便真的可以一飞冲天，至少突破炼气境易如反掌。接下去想必便会被提升为内门弟子，重点培养。”

余鸣鸿微微一笑，语气中尽是激动。

“好了，之后的事情再说，大家心里做有准备便可。”叶云微微一笑，看着两人接着道：“我们走吧，这次召集大家，应该是为了我们的事，可不要让兰长老和淳于衍大长老等太久。”

话音一落，他率先掠出，朝着演武殿的方向急射而去。

段辰风身形闪烁，紧跟而上，余鸣鸿看着两人背影，眼中露出一丝喜色，然后飞驰而去。
