
演武殿，广场上居然人头攒动，喧闹嘈杂。

叶云三人踏入广场，顿时一愣，他们倒是没有想到会有如此多的外门弟子齐聚于此。

“这么多人来给我们捧场，真是难以置信。”余鸣鸿看到这样的场面，面上尽是诧异。

段辰风看了他一眼，笑道：“小余子，你可能猜错了，虽然我们从大墓归来，领取奖赏。但是想要让宗门为我们举行颁奖之礼，让如此众多的弟子前来观礼，那根本是不可能的事情。”

“不错，这次的钟响七次，虽然没有九次那般重要，却也算极为难得，应该有什么重大事情要宣布。”叶云点点头，他可不会认为钟响七次会是为了他们。

就在此时，演武殿内缓缓的走出一人，兰长老出现在众人视野当中。

“钟响七次，看来你们都知道此事非同小可，几乎都到了。”兰长老目光缓缓扫过众人，微微的点头。

“兰长老，此次钟响七次，所谓何事？”一名外门弟子高声问道。

叶云循着声音瞧去，却看到一名身穿黑色衣衫的外门弟子走出人群。

“钟鹰，不要着急。这次将你们这些黑袍弟子也喊来，自然是还有重要的事情会宣布。”兰长老微微一笑，缓缓道。

广场上，顿时一阵骚动。钟鹰的出现，和兰长老的话语，代表着这次会有黑袍弟子出动。黑袍弟子身居外门各个重要位置，基本外门的运转需要他们，几乎不可能随意离开。之前华韵秘藏的宗门任务，这些黑袍弟子也没有一人参加。

可是，这次居然需要黑袍弟子的参加，也不知道到底发生了什么事情。要知道，黑袍弟子之所以能够占据各个位置，出来各有所长之外，他们的修为也不会拉下，几乎至少都是炼体境巅峰，甚至有一些弟子的修为已经达到炼气境，获得内门考核的资格。

“想不到连钟鹰师兄都来了，可见这次宗门的任务，非同小可。”

“可不是，要知道黑袍弟子是不能够大量出来接取任务，否则整个外门都会运转不灵。”

“是啊，可见这次的任务不是什么人都能够参加的。”

“黑袍弟子很多靠关系上位，实力其实一般，要是和我直面竞争，直接打死。”

“说的好，这次我倒是要看看黑袍弟子的实力到底有多强。”

广场上议论纷纷，黑袍弟子的出现有些出乎他们的意料。

叶云冷眼旁观，以他现在的修为，什么黑袍弟子根本不在话下。炼体境巅峰的修为，只怕抗不住他一拳。只要修为没有达到炼气境五重以上，对上他根本没有任何的胜算。

况且，大墓中的磨砺让叶云隐隐的感受到，体内灵力已经积蓄的差不多，可能随时都会升华，灵力化为真气，一举成就炼气境。

兰长老并没有阻止广场上的众弟子议论，一反常态的看着他们，嘴角泛起一抹笑意。

“好了，大家先静一下。”兰长老声音穿透空间，落入每一个人的耳中。

顷刻间，整个广场鸦雀无声，落针可闻。

兰长老很是满意的点点头，道：“这次召集大家前来，乃是有两件事要宣布。第一件，数日前我们天烛峰派出一百名外门弟子中的精锐，出征宗门任务。很可惜，现在只有回来三人，其余的弟子都身死灵消，化为烟云。而这活下来的三人，便是叶云，段辰风和余鸣鸿。”

兰长老声音骤然提高，手指点了过来。

“叶云，段辰风，余鸣鸿，你们三人上来，大长老会亲自给你们发放奖赏。”兰长老朝着三人招了招手。

目光齐刷刷的落在叶云三人的身上，有人无比的羡慕，有人充满了嫉妒，更有人眼中闪过阴冷之意，不知道在谋划些什么。

叶云嘴角闪过一丝冷笑，如果有不开眼的家伙想要日后有所动作的话，他叶云倒是不介意随便送他们一程。

叶云三人躬身行礼，口中应答。然后纵身而起，落在演武殿前。

“参见兰长老。”

兰长老面含笑意，看着三人点了点头，道：“百名精锐，只剩下你们三人回来，可见这次宗门任务的凶险程度。不过我看你们三人的修为，只是短短的几天功夫，竟然齐齐提升，皆是炼体境巅峰的境界，真是让我感到惊讶。”

一片哗然！

叶云三人的修为，在之前也不过是炼体境五重六重的样子，想不到三人只是参加宗门试炼短短几天，竟然齐齐将修为提升到了炼体境巅峰，这简直难以置信，需要多大的奇遇啊。

无数目光中带着羡慕和嫉妒直射而来。

炼体境虽然只是修仙之途的第一步，但是这一步想要走到巅峰，却也是不容易。广场上数千名外门弟子，其中没有达到炼体境巅峰的乃是绝大多数，只有一些老油条和资质不错的弟子，堪堪达到悟气境，除此之外便只有身穿黑袍的外门弟子和那些早就突破到炼气境的紫袍弟子。

宗门试炼能够活着回来便会有丰厚的奖励，二十枚上品灵石和一件中品灵器，足以让台下的任何外门弟子感到疯狂。

兰长老他们其实也是心中惊讶无比，原先在他们的预料之中，这次出征的一百名弟子，几乎没有人能够活着回来，即便能够回来，也不会是叶云他们三人。

不过，既然回来的是他们三人，那么兰长老和淳于衍也不会吝于赏赐，反正是无影峰赐下，赏了便是。

叶云三人站在演武殿的大门之下，感受着台下各种目光。

叶云目光淡然，看着他们，在现在他的眼中，所谓的赏赐可有可无，台下的弟子只怕没人能够挡得住他一拳。

倒是段辰风和余鸣鸿很是激动，段辰风在大墓之中得到了一枚聚灵玉，他需要大量的上品灵石来突破修为，有了聚灵玉的帮助，只怕很快就会突破到炼气境。

而余鸣鸿则功法雄浑，灵力绵长。在大墓中得到了一面品质绝佳的下品灵器小玄武之盾，能够抵挡炼气境三重以下的攻击三次，如果再能够得到一件攻击型的中品灵器，那便是如虎添翼，即便一时间无法冲破桎梏达到炼气境，但是那些炼气境一重的弟子想要战胜他，简直是痴人说梦。

“第一件事，便是由大长老淳于衍给叶云他们发放宗门赏赐。”兰长老的声音陡然提高，带着一丝激动。

只看到淳于衍身穿白色长袍，领口边绣着金色的丝线，面带笑容，缓缓的从演武殿中走了出来。

淳于衍走到演武殿前，目光扫过四周，最后停留在叶云三人的面孔上。

“你们能够活着回来，真是极好。我也不多废话了，现在便将宗门赏赐给了你们。”

“多谢大长老。”叶云三人行了一礼。

“这里有三件中品灵器和六十枚上品灵石，你们各自挑选一份便是。”淳于衍面上带着笑容，但是他的目光中却有着一丝凝重之色。

段辰风也不客气，踏上一步，细细的看去。

余鸣鸿刚要踏出，忽然似乎想到了什么，转头看了一眼叶云。

“余师弟，你们先挑吧。”叶云微微一笑，低声说道。他现在已经有数件品质绝佳的灵器，对于眼前这三件，根本没有什么兴趣。

“这件乃是我天烛峰的宝物，追月斩魂刀，中品灵器，一刀斩出，犹如月光挥洒，收割灵魂。”兰长老看到两人犹豫不决，沉声说道。“余鸣鸿你看的这件名叫破日枪，一枪点出，大日破碎。而另一件名叫迅疾凤羽，戴上它，便会身轻如燕，速度大增。”

余鸣鸿和段辰风对望一眼，两人不再犹豫，余鸣鸿选择了追月斩魂刀，配合他的小玄武之盾，想来便是如虎添翼。

而段辰风则是先一步将破日枪取在手中，他修炼的其实本就是刚猛路数，又拥有大日拳套这样的灵器，大开大合的破日枪无疑非常的与他贴合。

叶云看着两人将灵器收取，便缓步上前，然后将迅疾凤羽收入囊中。

对于他来说，根本不缺攻击和防御的灵器，反而这根不知道用什么材料所制的羽毛，居然能够提升速度，倒是出乎了他的意料。

三人各自将赏赐收取，然后对着淳于衍和兰长老齐齐躬身行礼。

台下一片喧哗，中品灵器的诱惑力实在太大了，就连那些黑袍弟子也是双目放光，甚至有人面露杀意，一瞬间只怕动了杀人夺宝的心思。

淳于衍看着台下，将众人的表情尽收眼底，忽然他咳嗽了声，缓缓说道。

“这次宗门试炼能够活着回来的三人，无影峰追加了一条赏赐。”

叶云三人不由得抬起头，眼中带着一丝期待看向淳于衍。

“叶云你们三人，将会得到进入藏武阁二楼，挑选八品仙技的资格。”

淳于衍的声音很是平淡，但是却不啻于惊雷在众弟子耳中炸响。

藏武阁的二楼，那可是藏着八品和七品仙技功法所在的地方啊，是多少外门弟子梦寐以求的地方。

想不到今日居然会对这三个新晋的外门弟子开放，这让人如何不嫉妒，如何不眼红？

但是，淳于衍口中的赏赐居然还没有完！

“叶云三人，从今日起，便是黑袍弟子，并且得到十日后的内门弟子考核资格！”
