
内门弟子！

这是几乎是外门弟子最真切的目标。他们勤苦修炼，努力完成任务，提升境界和学识，为的便是得到一个内门弟子考核的机会。

成千上万名外门弟子，真正能够获得内门弟子考核的只是寥寥，每三年才有一次考核，而名额只不过区区数十人。

内门弟子的考核对于外门弟子来说，可谓全军万马过独木桥，竞争激烈到难以置信的地步。

不过，所幸内门弟子的考核并不是只看修为，而是看年岁，修为，潜力，性格等等方面的综合。只有在综合比拼中胜出的弟子，才有资格成为内门弟子。

考核名额，何等珍贵，可是现在叶云三人居然直接获得，这立刻让台下的弟子极为不满，群情激昂。

“我不服，他们三个乃是新晋弟子，凭什么直接获得参加内门弟子考核的资格？”一名身穿黄色衣衫的弟子怒喝道。

“没错，我们辛苦为宗门做了许多年的贡献，好不容易才能够获得一个资格，他们凭什么？”

“莫不成因为他们死了九十多人，宗门大发善心，怜悯他们？宗门律法不是一向冰冷，没有丝毫人情可讲吗？”有人讥笑起来。

“如果这次宗门让他们直接获得考核资格，那么以后再来一批新晋弟子是否也会如此？到时候有法不遵，我看宗律殿如何办。”

广场之上，数千名外门弟子语声激昂，大肆反对。

兰长老眉头微皱，立刻面冷如霜：“我看你们一个个胆子都大了，居然敢直接驳斥宗门的决定，既然如此，那么反对之人就不用参加考核。”

大长老淳于衍显然也没有想到会遇到如此的抵触，不由得眉头微皱，面露愠色。

“大长老，我看大家并不只是一味的反对，也不是嫉妒，叶云三位师弟能够从宗门试炼中回来，自然是极好，他们也得到了丰厚的赏赐，就说中品灵器便是连我都没有办法拥有的宝物。这样丰厚的奖赏在前，又要给他们直接获得内门弟子考核的资格，的确是有些说不过去。”钟鹰的声音缓缓响起，他黑衣飘飘，负手而立。

“钟师兄说的不错，的确如此。”

“内门弟子考核的名额，向来都是要经过比试才能够获得，如何可以轻易被赐予呢？”

“没错，要么让他们按照规则进行比试，如果能够胜出，我们无话可说。”

钟鹰的话语让这些外门弟子齐声高喝，纷纷点头附和。

兰长老眉头微挑，又要发作。

叶云忽然走上一步，看着广场上的数千名弟子，微微一笑，缓缓道：“既然各位师兄这么希望我们通过比试来获得内门弟子的考核资格，如果我们硬是拒绝的话，倒也是说不过去。既然如此，那么我们三人参加比试便是，到时候遇到诸位师兄，我们也不会手下留情。”

叶云声音并不洪亮，但是语声却仿佛在每一寸空间响起，在所有人的耳中回荡。

钟鹰等人面色一变，眼中闪过难以置信，他们有些不敢相信，一名区区炼体境巅峰的外门弟子，竟然能够在数千人吵杂喧闹的环境中，将话语清晰的传入每个人的耳中，这一份实力绝对不是炼体境巅峰的修为应该拥有。

钟鹰与身旁众人对望一眼，然后不动声色的微微点头。

“说的好，这么一来我们倒是佩服你们。”

广场上数千名弟子齐齐一怔，随即爆发出一阵呼声。叶云这样的表态显然符合他们的要求，内门弟子考核一共就数十个名额，被叶云三人白白占去三个，自然是极为不爽。

“哟，就你们三个还敢参加比试，妄想夺取考核资格，真是太不自量力了。”

阴恻恻的声音中带着无尽的嘲讽传来，然后便看到一名黑衣弟子从人群中缓缓的走了出来。

叶云抬眼望去，眼前这人似曾相识，有些面熟。

“怎么？不记得我了？”黑衣男子冷笑一声，看着叶云。

叶云笑道：“对不起，对于无关紧要的人或事，我一向不愿意花精力去记住。”

“你……”黑衣男子一怔，随即眼中满是怒火：“好，很好，非常好。既然你敢参加争夺内门弟子考核资格的比试，那就祈祷不要遇到我甄华成，否则一定让你后悔来到这个世界。”

“哦，原来你叫甄华成，不好意思，还是不记得。”叶云故作惊讶，然后转头道：“段师兄，你说这些家伙怎么和大墓中的狂妄之辈一个样子，嘴皮子功夫修炼的倒是很不错。”

“谁说不是呢，估计他们的嘴皮功夫已经修炼到十七八重，不是你我能够相比。”段辰风耸了耸肩，笑着道：“不过遇到这种货色，我一般都是打开杀戒，打的他跪下求饶。”

叶云笑道：“看来我们越来越投缘了，想法都差不多。”

两人有说有笑，尽是讥讽。

甄华成早在三年前就成为黑袍弟子，修为也达到了炼气境三重，这两年来，又有哪个修为比他低的弟子敢如此与他说话，听到叶云两人的讥讽之语，顿时怒不可遏。

“住嘴！我看你们一个个胆子大了，居然敢在我的面前相互嘲讽，是不是不将我与大长老放在眼中。”兰长老怒喝一声，目光犹如利剑，直射而来。

甄华成冷哼一声，不敢再说话。

叶云耸了耸肩，一副不置可否的模样。

“既然叶云你主动放弃直接获得内门弟子考核资格，那么就按照规则，参加明天开始的资格争夺大赛吧。你们三人的修为都已经临近炼气境，的确也有一争之力。”兰长老眼中闪过一丝得色，随即恢复如常。

“敢问兰长老，比试规则如何。”叶云躬身道。

兰长老并没有直接回答他，而是目光缓缓扫过众人，道：“这次争夺内门弟子考核资格的比试与以往略有不同，以往需要进行境界，仙技，丹药，天赋等方面的综合评判，再决出最后的三十个名额。这次比试，将直接比试修为，和对于境界的领悟。两者相加得出的分数，便是最后的排名。”

“这不公平，我这两年苦研丹药，岂不是白费了。”一名弟子愣了愣，随即大声呼喊。

“是啊，我这些年钻研仙技，几乎将技法修炼到极致，如果这样比试的话，岂不是白费了？”又一名弟子大声反对。

兰长老面色一沉，双目中怒意闪现，只见他衣袖轻挥，两道光华从衣袖中直射而出，瞬间便打在两人胸膛。

这两名弟子一怔，然后低头看向胸口，眼中满是难以置信，他们看到猩红的鲜血从胸膛中喷射而出，接着便感到剧痛袭来，眼前一黑，直接倒在广场上，没了声息。

“看来我太纵容你们，太过宽容。对于宗门的规则，你们已经忘的一干二净，竟然敢连连顶撞我和大长老，今天不略施惩戒，只怕你们日后更是不得了。”兰长老语声冰冷，在演武殿上空回荡。

举手之间，两名身穿黄袍的外门弟子直接被斩杀，这立刻震住了数千名外门弟子，他们这才想起身处天烛峰，而兰长老和淳于衍则掌控着他们的身死，这样屡次顶撞的罪名，即便是宗律殿也不会做出袒护。

顷刻间，整座演武殿变得鸦雀无声，一片静默，温度似乎瞬间下降了许多，让众弟子仿佛身处冷风，瑟瑟发抖。

“杀的好，竟然敢屡次挑衅长老权威，该死。”钟鹰的声音骤然响起，回荡在寂静的空气中。

“没错，死的好！什么东西，连门规都忘记了吧。”

“这些年若不是长老带着我们，纵容我们，大家岂会过的这般自在。”

“这次的比试想必也不是长老们订下的规则，而是宗门高层的决定，这也敢反对，不知死活。”

顷刻间，无数的声音从各处传来，此起彼伏，他们恨不得能够和地上的两具尸体尽可能的撇清关系，支持兰长老的决定。

叶云三人在台上看的目瞪口呆，这帮在天烛峰混迹多年的老油子，果然每一人都修炼出一副厚脸皮，变脸竟然在一瞬间。

“很好，既然没人反对了，那么就这样定下来。”兰长老负手而立，目光扫过众人，微微点头。

叶云好奇道：“兰长老，比试修为和对境界的领悟，这两项如何解释？”

修为的比试还好理解，无非就是测试一下谁的境界高，或者直接擂台打一场，败者出局。可是这境界的领悟，如何解释？毕竟境界乃是虚无缥缈的东西，只可意会不可言传。

“比试修为便是最常见的切磋修为，在擂台上比试一场，胜者出线，败者出局。至于境界的领悟，自然会有让你们领悟境界的地方，到时候便知道了。”兰长老对于叶云倒是出奇的宽容，面带微笑回答。

叶云道谢之后，眼睛微眯，心中暗自思忖。

领悟境界，难道会让他们进入某个充满法则的空间，然后参悟炼气境？或者是某个奇妙的法则？谁能够参悟出来，便算胜出？

修为的比试，对于叶云现在的实力来讲，进入前三十没有任何的难度，倒是这境界的领悟，让他充满了好奇和期待。
