
内门弟子的考核名额，只有三十个，不过所有外门弟子都可以报名参加，如此一来，自觉得有机会争夺前三十的弟子足足有数百名。

至于其他弟子，外门弟子的生涯让他们意识到，现在的实力如果去参加争夺，几乎是痴人说梦。他们之中，有许多人刚才也大声的反对，只不过是随声附和罢了。如果要他们参加争夺，却齐齐退缩。

兰长老道：“今日便是这两件事，争夺内门弟子的考核比试，明日开始。”

兰长老出手斩杀两名弟子，杀鸡儆猴之后，台下的数千名外门弟子不再有半句怨言，缓缓的退去。

“叶云你们三人，如果有时间现在便可以前往藏武阁，挑选仙技。”大长老淳于衍看着叶云，目光中闪过一抹异彩。

“多谢大长老，兰长老。”叶云三人行了一礼，然后相视一笑，朝着藏武阁缓缓走去。

藏武阁。

叶云三人再次出现在这里，不禁心生感慨。

“叶师兄，你这次想要挑选一门什么样的仙技？”余鸣鸿自从大墓中出来，似乎性格发生了些许变化，容易激动。

叶云看了他一眼，道：“我之前一直修炼基础心法，这次要挑选一门功法才是。否则，等到晋升炼气境之后，真气凝炼速度太慢。”

余鸣鸿和段辰风无语，这家伙的修炼速度还慢吗？这才几天，便已经从炼体境四重冲击到七重巅峰，随时都要踏入炼气境，以他这样的天赋，等到了炼气境还会真气凝炼速度慢吗？

“段师兄，你呢？”余鸣鸿转头好奇的问道。

段辰风瞪了他一眼，道：“你小子这两天有些不对劲，打听那么多干什么？”

余鸣鸿一滞，讪笑两下，道：“只是和师兄们熟悉了，自然而然的问起。”

“熟归熟，有些事不要乱问。”段辰风抬手敲了一下他的脑袋，瞪了一眼。

余鸣鸿点点头，略带些许尴尬的笑了笑。

三人踏入藏武阁，说明情况之后便直接进入第一层。

各种淡淡的光晕将仙技功法掩盖，飘浮在空中。

“想不到我们这么快又进入藏武殿中挑选仙技了。”段辰风有些感慨，一门八品仙技能够让他的实力提升一个档次。

“是啊，可惜只有一晚的时间，否则等我们修成八品仙技再参加名额争夺比试，想必便有十足把握了。”余鸣鸿点点头，看着满眼的仙技，眼中满是兴奋。

“好了，我们前往第二层吧。”叶云微微一笑，朝着第二层的楼梯走去。

天烛峰藏武阁的第二层中的乃是七品和八品仙技，通常只有紫袍弟子能够随意出入，而黑袍弟子则需要得到允许，或是通过任务积分来兑换进入的机会。之前叶云在藏武阁中遇到甄华成，与他起了冲突的时候，甄华成便是通过任务积分兑换进入第二层。

没有任何的阻碍，三人穿过楼梯，等上藏武阁第二层。

诺大的空间中，分成两排，其中一排散发出淡淡的紫色光芒，光芒之上，七品两个字若隐若现。而在另一旁，蓝色光芒覆盖了方圆十丈的空间，八品两字赫然其上。

“叶师兄，段师兄，我先去挑选了。”余鸣鸿面上带着一丝激动，冲进这片蓝色的光芒当中。

蓝色光晕之中，能够清晰的看到一门接着一门的仙技放置其中，悬浮在半空当中，在蓝光的包裹下，微微起伏。

叶云和段辰风相视一笑，缓缓走了进去。

第二层的仙技功法和第一层不同，并没有分类摆放，而是尽数放在一起，需要一本本的识别。

“这次终于可以挑选一门功法来修行，不用再苦练基础心法了。”叶云自嘲地笑了笑，随着修为的提升，基础心法的修炼越发让他感到无力。要不是有小吸星诀来辅助，他现在的修炼速度，可能还比不上大部分的外门弟子。

修仙一途，锤炼真气灵力的功法极为重要，如果仙技招法是茂盛的枝叶，那么功法便是树根，只有根部稳固，才能够有足够的养分滋养枝叶，才能够经历风雨而不倒。

叶云抬手翻去，映入眼帘的却是一门八品仙技，碎玉刀法。

对于任何仙技，叶云现在都没有兴趣。自从参悟雷灵之力，能够全力施展雷云电光剑后，任何的仙技，对于叶云来说都没有意义。况且，叶云从苏浩等人口中得知，雷云电光剑的尽头并不仅仅于此，只有这前两招乃是真的，而第三招神雷灭世乃是后人根据前面两招补充完善出来，至于之后的招式，已经湮没在千年的尘埃当中。

叶云拥有雷灵之力，并且也有紫影剑，雷云电光剑的威力他心中清楚之极，如果能够找到真正的第三招以及后面的招式，那么他相信即便修为突破到筑基境，也不用担心攻击力的不够。

他现在最缺乏的便是力量，现在灵力已经修炼到极致，不可能再有半点增进。只怕用不了多久便能够一举突破到炼气境，届时如果还是用基础心法来修炼的话，真气凝炼速度必然会极低。所以只有找到一门适合的功法，为即将到来的炼气境做准备。

檀木神刀！

天绝剑法！

八步灭魔拳！

叶云一本本的翻看过去，足足看了十数本，也没有看到一门功法。可见仙技易得，功法难求。

叶云忽然想起，当时之所以能够挑选到雷云电光剑，完全是因为仙魔之心的关系，他根本没有自己进行挑选，而是让仙魔之心完成了这个过程。

“仙魔之心，再来挑选一门适合你的功法吧。”叶云微微一笑，心中低声呼喊。

不过，仙魔之心这次根本就没有理会他，没有任何反应。

随着时日的推进，叶云越发的感觉到，仙魔之心或许真的有一丝灵智，而且很可能随着他修为的提升，仙魔之心开发的越多，它的灵智便越高。

这让叶云有喜有愁。喜的是仙魔之心如果拥有灵智，那么以它目前表现出来的强大实力，想必日后会给叶云带来的帮助难以估量。

愁的是，如果仙魔之心真如猜测的那般拥有极高灵智，那么日后别说掌控它，会不会被它反过来夺舍？就如华韵一般。

不过，下一刻叶云便释然了。仙魔之心何等宝物，随着修为的提升，它必然会成长起来。届时哪怕它不再为己所用，也只求不会夺舍便是。现在，修为还没有达到炼气境，根本不需要去考虑这些问题。

在叶云看来，仙魔之心的上一代主人，修为必然远远的超过金丹境，即便是元婴境很可能也不再仙魔之心上代主人的眼中。修为提升，视野的拓展，让叶云对仙魔之心越来越感到无法看透，不可思议。

仙魔之心没有任何的反应，叶云也不在意，只是笑了笑继续翻弄身前的功法仙技。

淡淡的蓝光之中，叶云三人的身影不断的交叉，谁也没有打扰谁，都在极为仔细的挑选仙技功法，这可是关系到他们日后的修仙之路，没人敢随意挑选。

淬仙心法！

叶云的手忽然停了一下，只看到眼前的秘籍中泛起一抹淡淡的小字。

淬仙心法。

八品功法，适合炼气境弟子修炼，修行心法之时会内外皆修，因此会进展相对缓慢。修炼此心法需要投入大量的资源，如果能够长期修炼，日后便会肉身成圣，真气如同长江大河，浩浩荡荡绵绵不绝。

很简单的介绍，一目了然。

一般来说，功法乃是修行根本，凝集真气灵力，而修炼肉身则需要付出无数的资源，被大部分人所放弃。他们都知道如果能够内外皆修，日后的根基便更加的稳固，爆发起来便不可一世，直上青云。

但是，肉身的修行需要的资源根本不是普通弟子能够承担，即便是天烛峰的内门弟子，那些紫袍弟子，宗门也不可能无限制的提供资源给你用来修炼肉身。因此，几乎所有人都主要修行一般的功法，增强真气灵力的品质和数量。

不过，这淬仙心法，不适合大部分弟子，却未必不适合叶云。

叶云从华韵大墓之中，得到了大量的修行资源，光是上品灵石便已经是天烛峰都不可能拥有的存量。至于其他修炼肉身和经脉的天材地宝更是多不胜数，要知道华韵筹划了千年，为的便是夺舍重生，他乃是修仙之途的过来人，自然知晓内外皆修的重要，如何会没有准备。

最主要的是，叶云根本不怕异种灵气，不管什么灵气他都用小吸星诀一概吸收，然后由仙魔之心转化成最纯净的灵气。

所以，这淬仙心法对于现阶段的他来说，再耗不过。

叶云面带微笑，抬手将淬仙心法取在手中，然后缓缓的走出这片蓝色的光影。

蓝色光影之中，段辰风和余鸣鸿依旧没有挑选到满意的仙技，两人看起来极为仔细，一本本的翻过去，想要找到最适合的神通。

叶云看着手中的淬仙心法，转身朝藏武阁第一层走去。

他并不像浪费时间，如果能够在今日便将淬仙心法修炼成功，或许立刻就能够突破到炼气境。

炼气境，终于要来了！
