
炼气境对于叶云来说，已经没有任何的悬念，只要他愿意，花费一定的时间来修炼，很快便会突破。

炼气境最难的其实便是参悟天地灵气，然后凝炼真气。因此许多弟子都卡在这一步，无法参悟灵气，达不到炼体巅峰。叶云不但参悟天地灵气，更是炼化了异种灵气，修炼成雷灵之气，火灵之气和冰灵之气。常人想要修炼成一种灵气都不可得，而叶云居然修炼成三种，这要是被人知晓，只怕会被抓起来仔细研究。

不一会的功夫，段辰风和余鸣鸿也终于挑选完功法，从蓝色的光影之中走出。

“叶师兄，你挑选到的是什么功法？”余鸣鸿看起来很是兴奋的走来。

叶云微微一笑，道：“一门修炼真气的功法，八品仙技应该还是太差，要是能够让我们前往第三层挑选就好了。”

“你小子就不要做梦了。虽然这只是天烛峰的藏武阁，但是整座无影峰的藏武阁被布置了空间法阵，所有藏武阁中的功法仙技都是一般无二。能够进入第二层挑选已经很是难得，至于第三层，据说只有真正的内门弟子才有机会进入，而且并不是随意进入，需要得到高层的首肯。”段辰风缓缓走过来，笑着说道。

叶云看着他，道：“这可不是段师兄的风格，太过谦虚了。”

余鸣鸿在一旁笑了起来。

段辰风一怔，随即笑道：“这些日子经历生死，我越发的觉得以前的自己太过狂妄，还是低调一点的好，不引人瞩目，安心修行。”

“低调？恐怕我们现在已经低调不了。刚才我们已经放眼，要参加内门弟子考核资格的争夺比试，我们如此张狂，只怕已经被很多人盯上。”叶云笑着说道。

段辰风哼了一声，道：“低调也分人，这帮家伙如此不识好歹，我倒是要看看他们的实力有多强，是不是和嘴巴一样又臭又硬。”

“段师兄，我们现在的修为只是炼体境巅峰，即便能够突破到炼气境，只怕也无法和那些修为高的黑袍弟子抗衡。”余鸣鸿闻言，眉头微皱。

“小余子，你小子从大墓回来后怎么变得越发的胆小，我觉得你和以前有些不同。”段辰风看了他一眼，皱起眉头。

“我只是担心，毕竟虽然我们拥有八品仙技，也拥有中品灵器，不过毕竟修为还没有达到炼气境，和那些沉浸在炼气境数年的黑袍弟子相比，还有差距。”余鸣鸿低声解释。

“年纪轻轻，却故作老成，一点锐气也没有。”段辰风瞪了他一眼。

叶云接口道：“余师弟的考虑也有道理。段师兄你现在如果对上炼气境三重的弟子，能有多大的胜算？”

“炼气境三重？”段辰风一怔，略微沉吟：“以我现在的修为，对上炼气境两重的应该还有一战之力，要是炼气境三重，绝无胜算。”

叶云微微一笑，道：“既然如此，那么我们还是小心一些为妙。这次的比试和之前不同，这乃是内门弟子的考核资格，凡是敢参加考核资格争夺的，应该都不会太好对付。我们还是各自回去，最好能够将中品灵器祭炼完成，这样便是增加了一分胜出的可能。”

段辰风点点头，叶云的话他也认同。

“既然如此，那么我们就各自回去，段师兄，叶师兄，我先走一步。”余鸣鸿朝着两人行了一礼，匆匆离去。

叶云和段辰风看着他的背影，眉头微皱。

“叶云，你有没有觉得小余子自从从大墓出来之后，性格上有了不小的变化。”段辰风眼睛微眯，不知道在想些什么。

叶云点头，道：“我也略有察觉。余师弟以往性格沉稳，有些羞涩，一般都不愿意得罪人。他修炼的功法也是中正平和，灵力绵绵悠长，与他的性格最为贴合。”

“但是现在，他变得有些急切，是不是会露出一丝不耐烦，做事也慢慢的冲动起来，来去如风。会不会在大墓之中发生了什么？”段辰风疑惑的说道。

叶云眉头微皱，心中隐隐有一种不好的预感，余鸣鸿身上发生的改变，应该有什么不对的地方。

叶云心中一瞬间想起了夺舍两字，不过随后就被否决。灵魂夺舍的要求太高，即便是华韵，在夺舍华一成之后修为也降到了炼体境，并且做不到如臂使指，需要进一步的修炼和习惯。

而余鸣鸿这些日子一直与他们在一起，并没有看到任何修为下降，或者不妥的地方，唯一改变的便是性格，从以前的沉稳慢慢的变得急躁起来。

“好了，叶云你也不用再想，有些事情不是我们能够控制，现在最要紧的便是在明日的比试当中获取内门弟子考核的资格，其他的以后再说。”段辰风的声音打断了叶云的思忖。

叶云点头，道：“也只能如此，你我先回去，明日再见。”

两人点点头，走出第一层，将所取功法仙技登记在册之后，纵身离去。

淬仙心法。

一门比较罕见的内外皆修法门。在各大势力，宗门当中，几乎绝大部分的弟子在修行方面的第一选择便是修炼灵力，真气。然后修炼高等级的仙技，加上各种灵器，用以攻防。

也有一些弟子对于修炼灵力真气天分不够，而肉身本身便比常人强出许多，便会主攻修炼肉身，期望日后能够肉身成圣，同样纵横四海，畅游星空。

不过，每一个势力中基本都会有几门内外皆修的功法，虽然这些功法几乎千百年来没几个人能够修炼成功，也总会准备一些。

内外皆修的功法修炼起来之所以不容易成功，一是天分所限，无法同时进行。二是肉身成圣所要付出的代价实在太大，从炼体境修炼到炼气境便已经不是一般的家族势力能够承受，至于想要冲击筑基，那除非是天剑宗这种晋国最强大的宗门悉心培养才有可能。

但是，如果悉心培养，付出大量资源后，只能够勉强冲击到筑基境，那么又有什么意义？因为所要付出的修炼资源，足够培养十名弟子修炼到筑基境，两者相比，一眼便知。

不过，叶云却并不在意，他现在拥有的修炼资源即便是整个天烛峰都不一定会比他强出多少。雷音化龙戒中的上品灵石和其他天材地宝，应该足够他修行到炼气境巅峰，至于是否能够冲击筑基，那是以后之事，到时候再作打算。

如果叶云没有练成小吸星诀，也没有得到仙魔之心，那么他的选择应该和绝大部分弟子一般无二，选择一门品质不错的真气功法进行修炼，和寻常弟子一样按部就班，达到炼气境后，一路修行，最后尝试冲击筑基。

现在的他，却根本不甘心和寻常弟子一般修炼，他需要内外皆修，否则被仙魔之心改造的肉身，就白白浪费。至于真气的修行，他根本不用担心，换了真气凝炼的功法之后，拥有小吸星诀和仙魔之心的他，必然会一日千里，不可阻挡。

淬仙心法的修炼并没有太多玄奥难明的地方。这种内外皆修的功法讲究的是平衡，肉身真气同时修行，同时进展。并不像那些真气修行之法，极尽研习，想要找出凝炼速度更快的手段。

真气修行，没有任何的难度，只是看上两遍，叶云便铭记在心，只等突破到炼气境，真气便滚滚而来，自然凝成。

而肉身修行的要求却高了许多，不是在修炼之法的玄奥之上，而是对于修炼资源的要求，却是大了许多。

肉身，需要捶打，熬炼。而经过捶打熬炼之后，想要快速的恢复或是提升，只有依靠大量的天材地宝来滋养。这才是肉身成圣的最大难题，而这个难题，起码在这一刻对于叶云来说，没有任何的难度。

叶云抬手虚点，数道光影从雷音化龙戒中射出，落在地上。

“龙蜒草，金刚星华，凝魂花……”

叶云对照着淬仙心法上的要求，从雷音化龙戒中取出了一株有一株的草药。

“淬仙心法肉身成圣第一层，金刚之体。”

淬炼心法中，肉身分为三层，第一层名为金刚之体，修炼到极致，身如金刚，击打不动，能够抵挡炼气境四重以下的攻击。

第二层，大魔之体，肉身修炼更进一步，犹如远古神魔，无法撼动。

第三层，则是传说中的大圣之体，肉身成圣，成就无上至尊，实力相当于什么境界，也无人知晓。千百年来，从来没有人修炼到大圣的境界。

叶云越看心中越是欢喜，有着仙魔之心和小吸星诀的存在，他只要找到任何灵气，都能够尽数吸收炼化，然后转化成最纯净的力量。

而华韵准备了千年的修炼肉身的天材地宝，被他尽数收入囊中，起码将肉身修炼到金刚不动的境界，还是极为简单。

叶云左手边放着数十枚上品灵石，而右侧则是一堆修炼肉身所需要的灵药。

在他的身前，一只木桶中装满了清水。

“金刚之体，只要修炼成功，便是站在擂台上任由他人攻击，也无法破掉我的防御吧。”

叶云微微一笑，双手轻抬，那十数株灵药缓缓飞起，随即啪的一下化为齑粉，纷纷落下，落在叶云刚才准备好的木桶之中。

顷刻间，清澈的水波荡漾开去，最后变成一片漆黑，散发出浓烈的药香。
