
这十数种灵药配置的药水，并不是淬仙心法之中记载，而是华韵当年静心准备的滋养恢复药水。

华韵乃是金丹境大成修士，何等见识，他所拥有的药水配方自然等级极高，对于修炼肉身之后，温养恢复极为神效。

化为粉末的灵药落入清水当中，只看到木桶中泛起一个个的气泡，清澈变成漆黑。

叶云微微一笑，盘膝而坐。

淬仙心法顿时运转起来。淬仙心法乃是针对炼气境弟子的修炼功法，内练之法乃是凝炼真气，提升真气的品质，略微的加速吸收。而外练之法自然是锤炼肉身。

叶云如今的修为并没有达到炼气境，这内练之法自然无功。不过他本就不在意，以他现在的修为，放眼整个天烛峰外门弟子，除了那些没有露面的紫袍弟子外，只怕能够与他抗衡的人已是寥寥。

只是，他并不是很愿意暴露所拥有的灵器。特别是九幽定灵镜，烈焰爆云和冰魄锁魂这三件品质绝佳的中品灵器。至于紫影剑他倒是没有办法不暴露，否则的话，雷云电光剑的威力根本无从发挥。

以他现在的修为，对上炼气境四重的弟子也丝毫不惧，有很大的自信能够战而胜之。如果能够凝炼肉身，更进一步，成就金刚之体，那么炼气境四重以下的修为对他几乎没有效果，如此一来，只凭拳头和紫影剑，想必便能够轻松入围前三十名了吧。

淬仙心法的外练之功缓缓运转，体内灵力没有任何的波动，但是叶云能够清晰的感受到肌肉，经脉，骨骼和血液等等似乎在发生微妙的变化。

这种感觉极为神异，居然没有任何的痛楚，反而感到有些微微发痒，甚至暖洋洋的，极为舒爽。

“这淬仙心法真是不可思议，修炼肉身居然会如此舒爽，不知不觉中锤炼肉身，要是有足够的资源，这淬仙心法简直可以说是内外皆修功法中的极品啊。”叶云忍不住心中惊叹，他做好了肉身会被撕裂的准备，却没有想到会是现在的结果。

叶云浑身沉浸在这种暖洋洋的感觉到中，几乎要舒服的睡了过去。

就在他即将入睡的瞬间，忽然体内那种酥痒的感觉骤然一敛，随即叶云感到肌肉猛然间膨胀起来，顷刻间被撕裂成无数条，而每一滴血液也仿佛受到烈焰的炙烤，凝炼了十倍。

叶云能够清晰的感受到骨骼骤然一紧，然后猛地扩展开来，接着连续千百次的重复。每一次重复，都有一股难以承受的钻心之痛从各处骨骼传来，几乎让他痛的混死过去。

叶云的肉身被凝炼过许多次，仙魔之心的锤炼，紫色光影的锤炼，每一次突破的锤炼，对于痛楚的忍受力已经远远超出炼气境弟子能够承受的范围。

但是，即便如此，现在身体每一寸地方涌来的痛楚也让他几乎无法承受，意识渐渐的开始便的模糊。

怪不得千百年来，几乎没人修炼这门功法，也几乎没有人能够成功的内外皆修。原来这门心法如此的霸道，在还不知道修炼之后的境界提升是否迅速和凝实之下，谁也不愿意冒着如此巨大的危险来修炼它。

叶云咬牙坚持，但是巨大的痛楚之下，他的意识却在慢慢的变得模糊，一旦意识彻底模糊，自己无法掌控身体的时候，那么所有的一切都会任由淬仙心法自行运转，肆虐。很可能等到功法停下之时，叶云已然身死灵消，也可能修为尽废。

“不，不行，给我撑住。”叶云脸上青筋凸起，面色血红，怒喝一声。

叶云苦苦支撑，这时候也没有办法放弃，只能够强行护住心神，不让意识彻底陷入昏迷当中。

此刻的他，犹如狂波怒涛中的一叶扁舟，随着巨浪上下起伏，随时都会被打沉。叶云展现出他的的韧劲，强行支撑。

在巨大的痛楚之下，每一息都似乎变得极为长久。可能只是半柱香的时间，却让叶云有熬了数十年的错觉。

也不知道过了多久，犹如大海泛舟的叶云感到狂波怒涛慢慢的平缓了下去，最后变得风平浪静，不起一丝波澜。

浑身难以承受的剧烈痛楚缓缓退去，如果再久一些，叶云也不知道自己是否能够支撑得住。

叶云慢慢的睁开眼来，只感到原本有些昏暗的小屋变得光亮剔透，举目望去，纤毫毕现。耳朵一动，门外小院中一群蚂蚁爬过，传入耳中悉嗦作响。

目力大增，耳力出众。

叶云长笑一声，站了起来，浑身上下黏糊糊的，他以为已经锤炼到极致，几乎没有杂质的身体中居然还会有杂质被挤压出来，这倒是出乎了他的意料。

感受着身体上传来的黏糊，叶云将衣衫除去，跨入巨大的木桶当中。

肉身刚刚差点被撕裂，如果要等它自行修复，起码要十天的功夫，而华韵配置的药水则不同，能够快速的修复肉身的损伤，进行温养。

难以形容的舒爽感觉从每一个毛孔传来，精纯的药力顺着毛孔缓缓的钻入，滋养修复着肉身的每一处。

叶云闭着眼靠在木桶上，他能够感觉到经脉骨骼，血液肌肉，五脏六腑都在慢慢的变得强大，所有的伤势都快速的恢复。

这便是金丹境大成修士配置肉身药水的威力。

叶云只感到浑身变得无比的紧致结实，他能够感受到只要玄功运转，浑身上下就再无半点破绽，就像精铁一块，金刚不动。

淬仙心法外练之功，第一层，金刚之体！

叶云愣了一下，随即醒悟过来，这便是金刚之体的表现。顷刻间大喜过望，他修炼之前只是期待能够提升一下肉身强度，为明日的比试做更好的准备。

但是，没有想到在几乎经历了生死之后，竟然一举突破，练成淬仙心法外练之功第一层金刚之体。

金刚之体可是能够承受炼气境四重以下的任何攻击，虽然不是无休止的承受，不过高手对战来说，只要能够承受一到两个次，便足以彻底改变战局。试想一下，当对手一招打在你的身上，却没有任何伤害的时候，他会是什么样的表情和心理？

而这一瞬间你完全可以出手数次，将他一举击溃。这便是防御的力量，拥有了绝对的防御，即便不胜也会立于不败之地。

木桶中的药水起先漆黑一片，然后慢慢的变得清澈起来，所有的药力都被叶云一点点的吸收。

当药水重新变得清澈见底，叶云长身而起，只感到浑身充满了力量，这种强大的感觉让他有随时突破的迹象。

肉身修炼到了极致，而体内灵力也早就凝炼到了炼体境的极致，想要突破，只是他一个心念转动，吸收大量的灵气便可以做到。

只不过，可能需要一些时间。

叶云感受着肉身的强大，体内灵力如潮的奔涌。灵力已经没有办法再被压缩，只待一刻，便能够尽数凝炼成真气，一举冲破桎梏，成就炼气境。

叶云望向窗外，东方的天空中出现了一丝晨曦，将寂静的黑夜打破。

“时间不够了，那就先放一放，明日再来突破便是。”叶云已经完全掌控突破的时机，只要他愿意，随时都可以突破。

铛！

悠扬的钟声在晨曦破开夜空后，跃过地平线的那一刻响起。钟声响起，召集众人。

叶云面带微笑，缓缓走出小院。

去往演武殿的道路上，已经有数十名外门弟子拔足狂奔，似乎先去之人便能够领取一个内门弟子的考核名额似的。

叶云朝着演武殿缓缓走去，实力再次得到提升的他心中极为惬意。

“如此闲庭信步，真是不知死活，莫非你以为内门对子考核名额只不过是过家家的争夺吗？”

一道阴恻恻的声音从叶云身后响起。

叶云侧目望去，只到两名黑衣弟子从他左侧后方走来。当先一人正是有些口角过节的甄华成。

“对于你来说可能很重要，不过对于我来说，的确也便是过家家的争夺。”叶云微微一笑，眼中尽是不屑。

甄华成显然没有预想到叶云会如此回答，不由的一愣。

“哈哈，好大的口气，这可是我这辈子听过的最大笑话。莫非你以为这次的争夺会和之前那一场争取宗门试炼资格的比试一样？真是幼稚。如果上一次是切磋考核的话，这一次便是生死之战。”

“生死之战？”叶云故作惊讶的哦了一声，接着道：“你死我生？应该便是这个结局。”

“牙尖嘴利，你好好的祈祷，不要遇到我，否则的话，你会知道生不如死的结果会是怎样。”甄华成眼中几乎喷出火来，在他眼中，叶云只是一个微不足道的新晋外门弟子，修为还没有达到炼气境，竟然会如此的张狂，简直不知死活。

叶云哈哈大笑，朝前走去。

“甄华成，你还是好好的祈祷，不要遇上我，否则，我不会让你体验生不如死的感觉，会让你直接体验死亡的降临。”

甄华成在背后看着叶云，眼中满是阴冷，杀意闪现。
