
演武殿的广场上，黑压压的挤满了数千名弟子，纵然没有报名参加最终比斗的人，也前来观看。

叶云和段辰风、余鸣鸿三人站在一起，他们身旁几乎都是新晋的外门弟子，和一些入门不久的弟子。

“段师兄，你们这次可要好好的发挥，让这帮蠢货们知道厉害。”一名穿着青色衣衫的外门弟子握拳鼓励。

“没错，叶师兄，段师兄，你们的实力是我们这批弟子中最强的，一定要让他们知道我们的厉害。”

“叶师兄之前就夺取了宗门试炼的第一名，现在从试炼回来，得到中品灵器的奖励，自然更上层楼。”

“我看段师兄的实力和叶师兄在伯仲之间，要是他们能够会师决赛该是多好。”

“那我们这些入门才几年的弟子就可以大出风头了，平日里那帮家伙都自以为是，觉得比我们高出一头。”

“这位师兄，你们已经入门两三年，我们才入门不到两个月，你怎么称呼叶云他们为师兄啊。”

“这位小师弟你这就有所不知了，天剑宗师兄弟的分类并不是按照年纪来划分，而是以修为，达者为先，力量为尊。叶云和段辰风他们修为超过了我们，自然便是师兄。”

“原来如此，那么叶师兄和段师兄便是我们的领头人。”

“没错，我们以叶师兄和段师兄马首是瞻。”

上百名入门在三年以下的外门弟子围着叶云三人，议论纷纷，神态各异。

段辰风笑着，满脸得色，他虽然这些日子略微低调了一些，但是从骨子里来讲，他便是一个极为高调，狂妄嚣张之人。大墓的经历让他认识到了天外有天，修为不足便是蝼蚁般的存在，只有获得强大的力量，才能够将命运掌控在手中。

不过，他毕竟年轻，十六七岁的年纪，心中的高傲从来没有真正消褪过，现在听到众人吹捧，自然飘飘然起来。

“那是自然，你们看好便是，别看这帮黑袍弟子好像修为高绝的样子，其实大部分都是脓包一个，要是让我遇到，让他们跪地求饶。”

“没错，段师兄一定要为我们争口气。”

“你们的眼光在看谁？那些黄袍弟子有什么好看的，一拳一个的家伙，打了都脏我的拳头。”段辰风看到有些人的目光扫向人群更多的黄袍弟子，顿时眉头一挑。

“黄袍弟子自然不是师兄的对手，我只是看到那边有两名女弟子，生的甚是好看，想给师兄把把关。”

段辰风眼睛一瞪，笑骂道：“滚！”

叶云没有说话，他只是嘴角带笑。他的性格和段辰风完全不同，本就是来自边陲穷苦之地，从小便知生活不易，行事低调认真。就像刚才和甄华成嘴上的交锋，其实并不是他本意，只是修为刚刚提升，信心满满，毕竟年少气盛，忍不住便出声讥讽几句。

叶云此刻的目光远远望去，停留在那群黑袍弟子的身上，他目光扫过，并没有感受到有能够给他危机之人。或许是藏的很深，或许是还没到来，也有可能是根本没有。

现在的他，金刚之体初成，即便不能承受很多次炼气境四重以下的攻击，不过想来承受个两三次应该没有问题。

那么，这帮黑袍弟子中，又有几名的修为能够超过炼气四重的呢？恐怕屈指可数，甚至一个没有。

“这次的比试，或许会很无聊呢。”叶云百无聊赖的收回目光，看向演武殿的门口。

此刻的他，心境在不知不觉中发生了变改，之前一直觉得地位修为都高出许多的黑袍弟子，在不到十天中，竟然已经被他不知不觉的超越。

“叶云，你小子再想些什么？”段辰风看到了叶云的发呆，好奇的问道。

叶云看了他一眼，笑道：“你觉得我们这次的对手会是谁？或者说真正的对手。”

段辰风一愣，道：“那些黑袍弟子啊？他们毕竟有不少都是炼气境的修为，我们应对起来还是要小心一些为好。”

“他们吗？”叶云目光扫过，微微摇头。

“那是谁？难道你昨日一夜将那件中品灵器炼化成功？”段辰风一脸震惊，随即摇头道：“不对，那件灵器对你来说根本无关紧要，难道你修为又有突破？可是依旧是炼体境七重悟气境啊。”

叶云沉吟了一下，道：“段师兄，你我的修为和天分，很快都会进入炼气境，我们都是积蓄雄浑，基础牢固，一旦突破，只怕炼气境初期的修为会一日千里。所以，目光不能太过局限，这些黑袍弟子，不过偶尔。”

段辰风面上傲然之色顿时凝滞，然后看着叶云，不可思议的道：“莫非你觉得我们日后的对手会是那些紫袍弟子？从我们到来之后，一个都没有见过的紫袍弟子？”

“不，我们见过。”叶云缓缓道。

段辰风眉头微皱，面上流露出一丝疑惑，从入门到现在，他的确没有见到过一名紫袍弟子。相传这些紫袍弟子平日里都不会出现，他们的任务便是修炼，快速的提升修为。

叶云目光看向远方，缓缓道：“君若兰，慕容无痕，想必他们都会是紫袍弟子，甚至可能会是内门弟子中的翘楚，成为宗门精锐弟子，真传弟子。”

“君若兰？慕容无痕？”

段辰风一怔，随即目光变得凝重起来，他慢慢理解了叶云的心中所想，面上的傲然和得色消失的干干净净，不存半分。

是啊，他和叶云都是从大墓中活着回来，拥有气运的弟子，日后的成就不可限量，又何必在这里与这群外门弟子争锋，耗费太多的精力呢？

顷刻间，段辰风修炼的目标也已经改变，在他目光看到之处，那便是紫袍弟子的地方。

众弟子群情激昂，为叶云和段辰风打气，鼓励。而余鸣鸿则在一旁静静的看着，他面色淡定从容，看起来没有任何的情绪，只不过眼中偶尔闪过一丝精光，瞬息便消失无踪。

演武殿外，兰长老的身影终于出现，在他身旁并肩而行的依旧是天烛峰的外门大长老淳于衍。

“安静！”淳于衍的声音在空中响起，极为柔和，却清晰可闻。

刹那之间，整座演武殿的广场上变得寂静一片，落针可闻，原本被嘈杂喧闹遮盖的鸟叫虫鸣顿时响起，此起彼伏，煞是好听。

“昨日大家已经报名，总共有三百四十七人。”淳于衍点点头，继续说道。

“大长老，具体的流程我们早就知晓，两两对战，直到决出最后三十人。”钟鹰的声音响起，有些激动。

淳于衍目光看去，一片冷冽。

钟鹰这才想起，昨日便有两名不知死活的弟子出声顶撞，最后被兰长老点杀，想到这里，额头上冒出了层层细汗。

“你们之中，有数十人已经参加过一次甚至两次内门弟子的考核，只是都被淘汰下来。而争夺考核名额的比试你们更是熟悉，正如你们所讲，往年都是两两对战，决出最后的胜者。”淳于衍点点头，并没有再追问。

他清了清嗓子，停了下来，目光缓缓扫过众人。

“不过，这次的名额争夺，与以往有些不同。之前的考核都是两两对战，太过单调，只考验你们的修为，其实并没有什么特别之处。所以，宗门临时决定，这次的考核将会把你们放入无影峰后山的鹫峰，为时十天，十日之后排名前三十的便获取考核名额。”

演武场上，众弟子齐齐一怔。

“不是说这次的考核比的是修为和悟性吗？为什么又突然改了呢？”钟鹰忍不住，出声问道。

淳于衍微微一笑，也不动怒，道：“正是因为只考核修为和悟性，所以才将你们放入鹫峰。？”

“可是鹫峰乃是高级妖兽的所在之地，其中的秃鹫王更是九级妖兽巅峰，如何能够抗衡？”钟鹰皱眉问道。

“九级妖兽又如何？炼气境四重的修为就能够抗衡，你钟鹰也是炼气境四重，居然还怕九级妖兽，丢不丢人？”兰长老终于忍不住，怒喝道。

“可是那畜生乃是九级巅峰，相当于炼气境五重，甚至六重的修为，我们如何能够抗衡。”钟鹰看到兰长老说话，不由得脑袋一缩。

“好了，具体的规则我来说一下。”兰长老接过话头，道：“所有人等会都要进入鹫峰，然后我们在鹫峰内藏了三十枚令牌，得到这三十枚令牌，并且坚持十日不被他人抢夺的弟子，便或许内门弟子的考核资格。这十日内，你们可以互相争夺，只讲胜负，不论生死。”

只讲胜负，不论生死！

演武殿广场上的弟子齐齐倒吸一口凉气，这样的考核，何其残酷。

但是，修仙之路便是如此残酷，一旦离开宗门，比现在残酷十倍，百倍，甚至千倍。如果不能够在宗门内适应修炼的残酷，那么走出宗门，也只不过是一名空有修为的菜鸟，被人随意谋算。

“不过，你们都会得到一枚保命护符，一旦觉得无法抗衡之际，便可将保命护符捏碎，瞬间就会被传送出鹫峰，如果碾碎晚了，那么就真的不论生死了！”

淳于衍看到众弟子被吓得面色凝重，缓缓说道。

凝重的气氛顷刻间一扫而空，大部分弟子都放松了下来。

不过，叶云却眉头微皱，眼中精芒闪过！
