
“吓死我了，我还以为真的是不论生死，竞争激烈呢。”

“原来大长老是吓我们，有了保命护符，大家都是同门师兄弟，总有时间捏碎离开。”

“就是就是，大家都是同门兄弟，不会像仇人那般，不由分说便出手杀人，争取不到名额，能够安全回来就行。”

“大长老真是越来越风趣幽默了，吓的我小心肝扑通扑通的跳。”

参加考核名额争夺战的弟子，绝大部分面上的紧张顿时缓和下来，互相嬉笑起来。

“这帮蠢货，以他们的心态和修为，居然也敢不自量力的去参加内门弟子名额的比试。”

“甄师兄何出此言？”

“他们这帮蠢货，真以为在鹫峰之内，大家还会在乎同门之谊吗？内门考核的名额看似有三十个之多，但是数百人参加，何等珍贵，到时候为了一枚令牌，出手将你斩杀也是常事，可笑他们居然觉得会有同门之谊，出手便不会如外人那般狠辣。”甄华成看着那群松了口气的外门弟子，冷笑不已。

“不过，即便如此，宗门还是给了一枚保命护符，只要不是太过贪心，心存幻想，应该还是有时间能够离开鹫峰，退出比试。”

“真正觉得自己有实力争夺内门弟子考核名额的家伙，又怎么会轻易退出比试呢？而至于那些修为和心境都不够的家伙，保命护符倒是能够让他们有机会留下一条狗命。”甄华成面上尽是讥讽之色。

而在另一边，钟鹰等几人也低头窃语，对于这次突然改变方式的比试，他们几个有着极强的自信，能够顺利从鹫峰之中夺取令牌。

“内门弟子的考核，自然是人越少越好。”

“没错，三十枚令牌就是三十个考核资格，内门弟子考核的时候，谁知道谁会一步登天。所以，参加最终考核的人越少，对于我们便是越有利。”

“便是如此！这样一来，便是我们没有考核成功，那么别人也没有机会。”

钟鹰等人低声商量，不时的抬起头扫过四周，目光落在他们眼中可能会有威胁的弟子身上，嘴角泛起一抹狞笑。

内门弟子，何等的荣耀！

钟鹰他们的想法便是，将这三十个名额尽量控制，人数越少越好。等到进入鹫峰之后，便大肆出手，争夺考核令牌，最好能够将三十枚令牌都控制在他们手中，如此一来，参加内门弟子考核，有机会一步登天的便只有他们几人。

叶云没有任何的想法，他的眼界已经远远超出外门弟子的范畴。即便是内门弟子，在他眼中也就是那么回事。他可是记得杨青峰，便是内门弟子，炼气境六重真罡境的修为，比起钟鹰和甄华成之类来，要强出许多。但也只是一名内门弟子而已。

炼气境的修为，在叶云眼中已经不算什么，虽然他到现在也没有晋级炼气境。随着修为的提升，叶云越发意识到，仙魔之心的上一代主人，修为绝对远远的超越金丹境，甚至也高于元婴境。

而在无影峰，筑基六重的苏浩他也见过，感受过那股磅礴的威压，却也没能让他心生屈服之意。至于金丹境的修士，华韵便是，而且还是金丹境大成的修士，虽然在面对他的时候，夺舍成功的华韵修为也只是炼体境，但是毕竟是金丹境的修士，对于境界的领悟尚在。

筑基境，金丹境，再往上的元婴境，这些境界叶云一一见识过，此刻的他，眼前的这群外门弟子，又如何能够动摇得了他的心？

“叶师兄，你在想什么？”余鸣鸿的声音在耳旁响起。

“没什么，这次鹫峰的试炼比斗，你小心一些。”叶云摇头，笑着回答。

“多谢师兄关心。这次我挑选了一门进攻仙技，加上之前的防御仙技，还有小玄武之盾和追月斩魂刀，这些家伙想要杀我，那也得掂量掂量。”余鸣鸿微微躬身，随即面上尽是得色。

叶云看着他，余鸣鸿比他小了一岁多，在进入大墓之前，表现出来的都是一副老实模样。但是自从他从华韵秘藏中走出，性格却慢慢变得急躁，狂妄起来，甚至有了一些嚣张。

很显然，余鸣鸿没有受到像是夺舍那样的遭遇，现在的表现可能是少年热血的冲动，抑或是他内心深处压抑许久的本性。

不过，这些都不重要，不管余鸣鸿变成什么样，只要他对叶云还是恭敬有加，那么便依旧是小师弟。

“叶云你看，这小子最近变得越发的狂妄，很有我当年的风采。”段辰风走上一步，笑着说道。

“当年的风采？不就是十数天前的风采吗？”叶云报以微笑，和段辰风相交，越发的投缘，做事情不用太过在意对方的感受，两人慢慢的有了很深的默契。

“看来小余子把我当年的风采给学了过去，而我却被他传染上了低调谦虚的坏品质。”段辰风苦着脸，摊开双手。

“段师兄，我不是故意的。我只是觉得之前你的好潇洒，这才是男儿本色。”余鸣鸿满脸通红，嗫嗫着说道。

段辰风哈哈大笑，摆手道：“我只是逗你玩呢，好了，等会进入鹫峰，我们兄弟三个就让那帮蠢货知道，招惹了我们的下场会有多么的凄惨。”

“段师兄，你当年的风采又回来了。”余鸣鸿居然也幽默了一把。

三人大笑连连。

鹫峰，乃是天烛峰后山妖兽谷中最深的一处，其中七级八级妖兽横行，九级妖兽也时有出没。而鹫峰的王者便是秃鹫王。

秃鹫王真正的名字其实叫做神羽鹫王，只是三十年前不知道为什么头顶那一缕神羽莫名掉落，从此之后再也没有半根毛发生长出来，于是被天剑宗弟子戏称为秃鹫王，一直沿用至今。

如今，神羽鹫王已经达到九级巅峰，随时都有可能灵智开启，成为灵兽。像神羽鹫王这种从普通妖兽修炼数百年，开悟灵智，最后一跃而过，成为灵兽的家伙，每一只的潜力都急为巨大，在灵兽中也会迅速的提升实力，最终排在灵兽的中前列。

妖兽谷的第七层，便是神羽鹫王的领地，在兰长老和几名弟子的带领下，叶云等数百名参加考核的外门弟子没有丝毫阻扰的通过前六层，进入神羽鹫王的领地。

“这便是妖兽谷的最深处，鹫峰。秃鹫王的领地，此间妖兽横行，九级妖兽时有出没，一旦遇上，你们好自为之。”兰长老站住身形，转头说道。

“兰长老您老人家又吓我们，即便遇上九级妖兽，我们打不过，还不能跑吗？就算跑不了，不是还有保命护符嘛。”一名身穿黑袍的弟子笑着说道。

“没错，有了保命护符，这次的考核并没有之前以为的那么危险。”

几名弟子交头接耳的议论。

兰长老冷笑一声，眼中闪过一丝讥讽，然后摆手道：“三十枚令牌已经藏入鹫峰各处，从现在开始，十日的功夫，得到令牌的人，便获得内门弟子考核名额。现在，都给我进去，然后起阵。”

兰长老话音刚落，他带来的数名立刻化为道道残影，瞬间消失在各处，随即只看到数十道光影从四面八方喷射而出，犹如绚丽的光幕将鹫峰团团围住。最后，光影一闪而过，只剩下几乎不可见的透明光幕，将鹫峰笼罩其中。

“十日之内，生死不论，你们好自为之。”兰长老身形掠起，瞬间消失在原地。

在他站立的地方，透明的光幕汇聚过来，不断的上升，最后在空中合拢，形成一个巨大的透明罩子，将数百名弟子罩在其中。

鹫峰内门弟子的考核，正式开始！

数百名弟子只是迟疑了数息时间，然后骤然散开，化成了数十个小团队，三三两两的站在四周。

“叶云，你们三个现在还有机会捏碎保命护符。”身穿黑衣的甄华成走了上来。

叶云目光看去，冷笑一声，并不答话。

“你这家伙真是可恶，居然抢了我要说的话。”段辰风笑嘻嘻的看着他，语声中尽是嘲讽。不过，他眼中闪过一丝疑虑。

甄华成乃是段辰风和叶云他们第一次进入藏武殿之时遇到的可恶家伙，他隐约记得，甄华成当时身穿一袭紫色长袍，为什么这次回来后，居然是身穿黑袍。

“牙尖嘴利，不过没多少时日可活了，现在捏碎护符给我滚，否则就没有机会了。”甄华成冷笑着回应。

段辰风眯着眼，道：“你好像记得你当日身穿紫色长袍，现在为什么穿黑袍？莫非当日你偷偷穿上紫袍，想要装一装紫袍弟子来吓我们？真是幼稚呢。”

甄华成原本冰冷的面容顿时一凝，随即怒气从他的双目中喷射而出，仿若火焰。

很显然，段辰风这一句话狠狠的触碰到了他内心深处隐藏着的伤口，让他顿时面色发红，杀意在眼中凝聚。

“给了你们一条活路，非但不要，还敢出言讥讽，很好，现在即便你捏碎保命护符跑出去也没用，因为等我从这鹫峰中出去，你们还是要死。”甄华成怒不可遏，手中光芒闪过，一柄细细的长刀出现在掌中。

“现在就想动手？那就来吧！”

段辰风从骨子里便是一个极为狂妄高傲的人，在他的字典中，几乎没有退缩两字！

顷刻间，整个空气似乎都凝滞了！
