
当日在藏武阁与甄华成发生冲突之时，叶云和段辰风的确记得他应该是穿着紫色衣衫，当时还心中惊讶，居然会在藏武阁中遇到专心修行，日后有极大希望成为宗门精英的紫袍弟子。根本没有想到，只是极短的一段时间不见，这家伙居然从紫袍弟子变成了黑袍弟子，其中经历了什么，虽然不知道，但应该是极为屈辱。

甄华成显然愤怒到了极致，他曾经乃是紫袍弟子，拥有无上的荣耀，但是现在，却被打落成黑袍弟子，并且还被两名入门不久的青袍弟子嘲笑，挑衅。

“既然你要死，那我就成全你。”甄华成怒喝一声，手中细细战刀极力一划。

顷刻间，一道碧绿的刀芒从战刀上迸射而出，犹如青色的电蛇，刺向段辰风的胸膛。

段辰风早有准备，在刀芒掠起的刹那身形便已经暴退数十丈，从容的躲开了这一刀。

“竟然敢躲。”甄华成没有想到刚才气势咄咄逼人的段辰风居然没有选择与他硬碰硬，而是纵身跃开，让他这一刀无功而返。

“蠢货，怪不得你会从紫袍弟子被打落下来重新成为黑袍弟子，难道战斗中只有硬碰硬一种吗？”段辰风满脸嘲讽，讥笑连连。

段辰风语声朗朗，灵力注入，传遍四周。顷刻间，几乎所有人都知道，眼前这个黑袍弟子，竟然会是从紫袍弟子打落下来。

何等的屈辱！难以想象的羞辱，简直是当面打脸，啪啪作响。

甄华成面色铁青，眼中杀意已经到了犹如实质的地步，他一步踏出，手中细长战刀扬起。

虽然他现在也是一名黑袍弟子，但是毕竟曾经是紫袍弟子。要成为紫袍弟子，除了天资过人，潜力巨大，还要刻苦修行，将一切世俗杂事都丢在一旁，心无旁路，全心修炼。

某种意义上来说，成为了紫袍弟子，便几乎能够板上钉钉的成为内门弟子。而且还不是那种被封赏的内门弟子，而是实实在在靠修为和悟性等等通过考核，成就的内门弟子。

因此，紫袍弟子数百年来，都是普通外门弟子仰望的目标。

可是现在，高高在上的紫袍弟子被打落神坛，非但重新成为一名黑袍弟子，还被刚入门不久的青袍弟子狠狠打脸。

一时间，几乎所有人都觉得，紫袍弟子也不过偶尔，并没有想象中的那么高贵。

“既然你选择立刻死，那我就只能成全你了。”甄华成手中细长战刀猛地一抖。

刹那之间，这柄不知道什么品质的长刀竟然崩碎开来，无数道光影在空中来回穿梭，每一道光影都是一柄战刀，汇聚成滚滚战刀洪流，朝着段辰风疯狂的涌去。

“死吧！一刀化万，洪流入海！”

滚滚的刀芒洪流汹涌而去，冲向段辰风。这股刀芒组成的洪流中蕴涵的威力简直难以置信，别说是段辰风，即便是叶云也感到略有心惊。这一刀的威力，隐隐的似乎超越了炼气境四重的感觉。如果要硬抗这一刀，叶云没有十足的把握。

段辰风眉宇间尽是凝重，他真的没有想到眼前这个家伙的修为居然如此高绝，一刀之下，威力如斯。

“来的好！”他怒喝一声，破日枪出现在掌心之中，便要刺出。

“不要逞强，全力防守。”

忽然间，他的耳中传来一道熟悉的声音，随即便看到叶云身形出现在他身旁，并肩而立。

“余师弟，开启小玄武之盾护住我们，段师兄你护住余师弟，我来接这一刀。”叶云的声音在两人耳中响起。

三人从成为外门弟子那一刻起便几乎形影不离，大墓之行更是让他们的默契有所增加。几乎没有什么犹豫，余鸣鸿祭出能够抵挡炼气境三重以下攻击的小玄武之盾，而段辰风则浑身金光闪过，又将三人笼罩其中。

叶云眼中精芒闪烁，紫影剑赫然出现，顷刻间雷声隆隆，一道紫色电蛇从小玄武之盾的护卫之中急射而出，刺向甄华成斩出的战刀洪流。

滋滋！

电蛇直射而去，与空气摩擦发出滋滋的声音。

一缕电蛇，在战刀洪流面前，几乎只是千百分之一的大小，一头扎入洪流当中。

轰！

电蛇看似不起眼，却在钻入战刀洪流中后猛然爆炸开来，只看到那刀芒组成的洪流上竟然被硬生生的炸出一个窟窿，无数刀芒迸射而出，朝着四面八方飞射而去。

电蛇毕竟威力不够，没有能够将战刀洪流拦腰斩断。战刀洪流只是微微的一顿，然后便继续直冲而去，狠狠的撞击在段辰风打出的金色防御。

啪！

散发出金色光芒的防御只是支撑了一息时间，便轰然崩碎，战刀洪流余势不减的撞击在余鸣鸿的小玄武之盾。

喀嚓！

小玄武之盾上居然出现了一丝裂痕，然后便看到三人身形暴退，朝着后面急射而去。

战刀洪流一下斩在地面，硬生生的斩出数十丈长，三尺深的沟壑来。

甄华成的一刀，威力竟然强悍到了这种地步。

刚才还对紫袍弟子有些不以为意的人都不由得倒吸了一口凉气。这一刀的威力实在太过强悍，根本超出了他们的认知。

除了叶云等一些人，几乎所有参加名额争夺的弟子都没有见过如此威力的一刀，不由得呆立当场，随即心中满是惊畏，要是这一刀斩在他们身上，定然瞬间便是身死灵消的下场。

叶云三人，竟然能够联手合力抵挡住这一刀，并且从容退去，这也完全出乎所有人的预料，就连甄华成也没有想到竟然会是如此的结果。

“果然有点实力，怪不得敢这般挑衅我。”甄华成看着暴退数十丈的叶云三人，踏上一步，接着道：“不过没用，今日你们都要死，一个都不能活。”

余鸣鸿看着手中的小玄武之盾，眼中闪过一丝心痛之意，随即便恢复如常。

段辰风面色有些发白，甄华成的实力有些出乎他的预料，没想到低调了一些时日，刚刚想要高调嚣张一下，居然遇到如此强大的对手，不由得心中泛起一抹苦笑。

只有叶云依旧是一副云淡风轻的模样，在他的面上看不到半点惊意，更别说恐惧。

“紫袍弟子的修为，的确不过尔尔。既然你一刀杀不了我们，那么便再也杀不成。今日这一刀，我们很快便会讨回来，希望到时候你还活着。”叶云冷冷的说道。

甄华成几乎不敢相信自己的耳朵，这不知死活的小子刚才说了些什么？简直嚣张到了极致。

“莫不成你觉得我就只是这一刀吗？既然如此，那就让你再见识这一刀。”他踏上一步，抬手一招，一抹光影从沟壑中飞掠而回，落在掌心，细长的战刀再次出现。

“不用了，希望你好好收集令牌，比试结束之日，便是你身陨之时。”叶云冷笑一声，然后带着段辰风和余鸣鸿朝着后方密林中急射而去，瞬间消失在众人视野当中。

甄华成没有想到叶云三人只是撂下了一句狠话，然后便迅速的离去，这让他第二刀再也发不出去，不由得愣在当场。

下一刻，他回过神来，目光冷冷的扫过四周。

几乎所有人都不敢与他目光相碰，甄华成刚才表现出来的实力已经让他们感到心惊胆颤，那一刀的威力，已经深深的烙印在他们的脑海当中。

“哼，我们也走！”甄华成冷哼一声，带着几名相熟的弟子，转身离开。

甄华成刚刚离去，同样身穿黑色衣衫的钟鹰从人群中缓缓走了出来，朝着叶云三人离去的密林走去。

“看来我们这次的主要对手便是甄华成，想不到他从紫袍弟子被打落下来，废去了一重修为，居然还会如此生猛。日后遇到他，大家小心一些。”

“刚才那一刀，你们谁能够接得住？”

钟鹰在密林前停住了脚步，转身又问道。

他身后的几名黑袍弟子微微一怔，然后纷纷摇头。那一刀的威力，实在太过惊人，根本不是他们能够抵挡。

“我倒是白问了，你们几个也只是炼气境一重二重的修为，想要接那一刀，的确不可能。”钟鹰眼中闪过一丝阴冷，他的修为也是炼气境四重，和被废去一重修为重回黑袍弟子的甄华成一般无二。

不过，他心中清楚，即便甄华成被废去一重修为，但是他毕竟曾经站在炼气五重人王境，人王和炼气四重辟谷境虽然只是一重只差，但是对于境界的领悟却是差了许多。

如果现在和甄华成对上，绝无胜算。

“甄华成和叶云他们已经势成水火，这次的比试中必然会有一方被淘汰，等到他们拼的两败俱伤，我们再做渔翁之利。”钟鹰看着密林，嘴角泛起阴冷的笑意。

“那么接下来的日子，我们先不要去招惹他们，先从那些蠢货下手，将他们找到的令牌夺取过来。”一名黑袍弟子悄声说道。

钟鹰冷笑连连，道：“那是自然！”
