
密林之中，叶云带着段辰风和余鸣鸿两人急速而行，只是半柱香的功夫，便已经深入密林数十里。

噗！

段辰风忽然停住脚步，一口鲜血从喉中直接喷出，乌黑发紫，触目惊心。

“段师兄，你受伤了？”余鸣鸿有些不敢相信眼前这一幕，急声问道。

“刚才甄华成的一刀威力绝伦，他根本承受不住，我们两人卸去大部分力量后，却依旧将你的小玄武之盾斩出一道细细的裂痕，可见其中蕴含的力量有多强。”叶云并不惊讶，一切都在预料之中。

“所以叶师兄你已经看透，才带着我们遁走？”余鸣鸿下意识的问道。

“不错，我们现在没必要和甄华成正面硬拼，日后有的是机会与他交手。”叶云点点头，即便甄华成的修为已经达到炼气境四重巅峰，不过他没有半分惧怕，如果祭出九幽定灵镜和烈焰爆云等几件中品灵器，即便胜也能够轻松的立于不败之地。

呼！

段辰风长长的舒了口气，缓过劲来。他抬起头看向叶云，微微的点头表示感谢。

“甄华成的实力真是出乎我的意料，今日要不是有叶云你，只怕我真的会身陨在此。”

叶云摆摆手，道：“你我兄弟，这种话不用再讲。甄华成比我们强的只是在境界和仙技，只要我们突破到炼气境，斩杀他易如反掌。”

“炼气境我们早晚都会突破，但是想要立刻晋升，我总感觉差了一点什么，使得我无法完全凝炼真气。”段辰风眉头微皱，沉声说道。

凝炼真气，成就炼气境，这乃是每一名炼体境巅峰的弟子心中最低的渴望。可是，修仙之路何等艰辛，哪怕你只差一步便能够晋升，却也因为对于炼气境规则的的领悟不够，真气无法完美的凝炼，真正成型。

“无妨，顺其自然。总有一日我们会突破，应该不用太久。”叶云毫不在意，说实话他却的只是时间，并不是境界。他心中对于炼气境的渴望没有那么强烈，见识过仙魔之心上一代主人的风姿后，他的心便彻底的平静了下来。

“顺其自然，这句话说起来多么容易，但是真要做到，却是何其艰难。”段辰风感慨着。

修仙之道，除了要和天斗，地斗，最重要的还是和人斗，和自己斗。战胜别人容易，战胜内心，却极为不易。

千百年来，从来不缺天分卓绝的少年，他们修行一日千里，受到宗门精心培养，傲然立于众人之上，最后却因为无法战胜心中执念，一念成魔，烟消云散。

叶云没有回答，只是淡淡一笑，每个人都有属于他自己的道，只有找到自己的道，才能够在修仙之路上一往无前，成就无上至尊。

“叶师兄，我们去何处寻找令牌？”余鸣鸿出声问道。

“不急。现在的当务之急是让段师兄恢复修为，最好我们都能突破到炼气境。”叶云摇摇头，低声回答。

“可是如果我们不去寻找令牌，那么如何能够获取考核资格呢？难道真的要同门相残？抢夺其他人的令牌吗？”余鸣鸿眉头微皱，低声说道。

叶云和段辰风对视一笑，道：“我们不去抢，难道别人就会放过我们？余师弟，你要记住修仙之路是非常残酷的，不是你死便是我亡。甄华成绝对不会放过我们，既然如此，那就等他得到令牌之后，我们从他身上抢夺便是。”

“除了甄华成，还有那个黑袍弟子钟鹰一帮人，也不是什么好东西，至于其他人，不用太过在意，不是我们的对手。”段辰风冷哼一声，沉声说道。

余鸣鸿看着两人，眉头微皱，点了点头：“修仙实在太难了，要不是我父亲硬要将我送来修行，其实我更愿意做个普通人。”

叶云道：“说起来从来没有听你说过家在何方，你是哪里人？”

余鸣鸿看着两人，道：“其实我并不是晋国之人，我来自晋国西面大约上万里的大秦帝国，我家是秦帝国都城的一个小家族。”

“大秦帝国！”

段辰风忽然一声惊呼，随即看着余鸣鸿，眼中尽是难以置信。

“大秦帝国有什么来历？”叶云从边陲走来，从没听过大秦帝国的存在。

段辰风深吸口气，道：“其实晋国的百姓，绝大部分人都没有走出过晋国，一直以为晋国便是这方天地的中心。其实在晋国之外，还有很多国度，晋国与它们相比，只是沧海一粟罢了。”

“这我倒是知道，不过也是在天剑宗的典籍中曾经看过。”叶云点点头。

“叶师兄恐怕你还不知道，其实国与国也有强弱之分，也有上下之别，就如天剑宗一般，上下分明。”余鸣鸿接过话头说道。

“怎么讲？”叶云好奇问道。

“上下之分？”段辰风好奇的问道，他也只知道晋国之外另有国度，却不知道国与国之间却有差别。

余鸣鸿点点头，道：“如果把大秦帝国比作无影峰的话，那么晋国便是天烛峰。晋国受到大秦帝国的统辖，每十年便要向大秦帝国上缴各种资源，珍稀宝物，以求十年平安。”

叶云和段辰风的眼中满是震惊，他们根本没有想到晋国居然只是大秦帝国的一个下属王国。

“国与国只见有着严格的区分，晋国乃是一个王国，而再向上一步的则被成为帝国，就如大秦帝国。而大秦帝国之上，则是皎月王朝统辖，据说一个王朝下属有十个帝国，每个帝国之下起码有数十个王国。”余鸣鸿缓缓说来，语声轻柔。

但是，他的声音落入叶云和段辰风的耳中，却简直像惊雷一般。

晋国只是一个小小的王国，归属大秦帝国所辖，而大秦帝国底下有数十个王国，每一个王国都如晋国一般。即便如此强大的大秦帝国，居然还不是最强大的国家，而是有皎月王朝统辖，这完全出乎了他们的想象。

“王国，帝国，王朝，再往上面还有吗？”段辰风满脸不可思议的问道。

“那我就不知道了。”余鸣鸿摇摇头。

叶云看着前方，忽然间感到视野被打开了，再也不局限在眼前，在他的前方，有一片广阔无垠的天地，在等着他去翱翔，去绽放。

小小的晋国之中，天剑宗算得巨擘，可以纵横晋国。那么在大秦帝国呢？想必天剑宗这样的势力，多不胜数。

天剑宗数百年来，只出现过几个金丹境修士，而现在这一代中，还不知道有没有金丹修士的存在，那些空间法阵，基本都是筑基境后期的高手布置，和真正的金丹境修士，还差了很远。

想必在大秦帝国中，金丹修士应该不在少数，否则如何能够统辖数十个王国呢？

至于皎月王朝，那便是不可想象的存在，或许金丹修士在皎月王朝中，根本算不得什么。

叶云静静的看着远方，眼前的得失在这一刻变得无关紧要起来，他心中唯一的渴望便是，尽可能的提升修为，然后走出去，走出晋国，前往大秦帝国，前往皎月王朝。

“叶云，我恢复的差不多了。”段辰风站起身，长长的呼出口气。

段辰风的声音打断了叶云的思维，他转过头来，看着两人，道：“既然我们决定最后再出手，那么这些日子不妨好好的修炼，争取突破到炼气境。”

“在这里修炼？”段辰风和余鸣鸿一愣，随即异口同声的问道。

这片密林虽然极为广阔，但是却不是什么安稳所在，很容易被人找到，在这里修炼，无疑是自寻死路。

“不，我们的境界、灵力的积累已经够了，现在却的只是最后一下的突破。如果想要在快速的突破，必须要给自己强大的压力，才能够做出最后的突破。”叶云笑道。

“那什么地方才有压力？”余鸣鸿下意识的问道。

叶云目光看向远方，不知道飘到何处。然后转过身来，缓缓笑道：“秃鹫王，神羽鹫王的所在之处，便有强大的压力在等着我们。只要将它斩杀，那么想必我们便会顺理成章，水到渠成的突破到炼气境。”

秃鹫王？

段辰风和余鸣鸿一怔，随即面上满是震惊。

神羽鹫王可是存在数百年的九级妖兽，只差一步便能够开悟灵智，成为一头潜力巨大的灵兽。即便现在它的实力，也应该远在甄华成之上，他们三个去找神羽鹫王的麻烦，岂不是老寿星上吊，活的不耐烦了？

“怎么？你们两个怕了？一头妖兽而已，有什么好怕。如果你们连一头九级妖兽都对付不了，那么即便通过考核，成为内门弟子，又能如何？”叶云冷笑一声，眼中带着一丝嘲讽。

段辰风最受不了这样的目光，怒喝道：“不就是一头九级妖兽吗？我就不信，我们还对付不了它。”

余鸣鸿的眼中也射出炽热的光华，似乎热血涌动，面孔涨红的喝道：“既然两位师兄都这样说了，那我就和你们一起去。”

叶云看着两人，仰天大笑。

“这样才对，我们的目光，要远远的看出去，看向大秦帝国，看向皎月王朝，看向更遥远的地方！”
