
神羽鹫王，也便是秃鹫王。对于其他弟子来说，这几乎是不可触碰的存在，九级妖兽巅峰，堪比炼气境五重的实力，再加上灵智即将开悟，对上它简直是有死无生。避之不及，又怎么会去主动招惹。

神羽鹫王所在地乃是鹫峰的中心，也是此地的最高峰，不需要辨别方位，抬头仰望便能够看到远处笼罩在云雾之中的山峰。

从叶云他们所在的密林去往神羽鹫王的山峰，约莫只有十数里的样子，对于他们来说，简直是弹指即到。

“叶师兄，我们现在就去吗？”余鸣鸿看起来有些急切，打定主意后，很是迫不及待的说道。

“不急，整座鹫峰的范围也不过数十里，现在去击杀神羽鹫王，只怕会引起别人的注意，我们先修行两日，等他们争抢令牌，互相残杀一阵再说。”段辰风接口道，面上泛起一抹冷笑。

“真的要互相残杀吗？”余鸣鸿迟疑了一下，低声说道。

“你小子不是来自大秦帝国吗？难道没见过杀人？什么时候变得婆婆妈妈？我们和甄华成他们之间，早就是不死不休的局面。”段辰风拍了一下他的脑袋，怒喝道。

“我……”余鸣鸿欲要争辩，却不知道说什么。

“好了，这十天内，我们便去找神羽鹫王的麻烦，至于其他人，他们不主动招惹我们，那我们也不会主动出手。现在先找个安稳的地方，大家好好修炼恢复一下。”叶云摆摆手，目光扫过余鸣鸿，闪过一丝异色，也不知道在想些什么。

对于现在的这群外门弟子来说，鹫峰之中最危险的地方莫过于神羽鹫王的领地，没有必要的情况下，自然是离得越远越好。

叶云的想法正好逆反而行，趁着这几日甄华成他们还不会去打神羽鹫王的主意，先靠近一些，修行两日，最好能够突破到炼气境，那么甄华成在叶云的眼中，便没有了丝毫危险。

鹫峰只是妖兽谷深处，这片领地的统称，其实只有神羽鹫王的所在山峰才能够被称之为鹫峰，不过这百年来，天烛峰将它称之为神鹫峰。

神鹫峰极陡峭，犹如一柄利剑拔地而起，直刺云霄，山峰的上半截隐没在云雾之中，若隐若现，不是特别清楚。

神鹫峰半山腰，刚刚隐入云雾中的地方，有一处平台，嵌入在山体之中，如果不是走进，根本发现不了。

平台上，叶云三人静静的盘坐，略有不同的是，段辰风和余鸣鸿正在全力修行，而叶云则盘膝而坐，目光炯炯扫向四周。

神鹫峰乃是神羽鹫王的地盘，三人根本不敢一起修炼，冲击炼气境不比修炼仙技可以随时停下。冲击过程中，一旦受到打扰，轻则前功尽弃，重则修为尽废。

所以，叶云决定先让段辰风和余鸣鸿先行冲击，如果他们两个能够成就炼气境，那么实力定然会极大的增强，即便遇上甄华成，两人联手之下应该也有胜算。

至于叶云自己，他虽然极为渴望突破到炼气境，不过并没有那么的急迫，至少在现在没有那么急迫。以他现在的修为，即便无法成就炼气境，对上甄华成也有一拼之力，如果灵器配合的好，那么将他斩杀也有极大可能。

毕竟，甄华成的修为再高，也搞不过罗文成。要知道罗文成可是炼气境七重的内门弟子，他一着不慎被九幽定灵镜定住，真气无法运转，硬生生的被叶云用肉身力量击成重伤，最后虽然真气恢复，但是无奈伤势太重，苦战之下还是不敌，被叶云斩杀。

如果甄华成被九幽定灵镜照住的话，叶云相信，根本不会有让他坚持到九幽定灵消失的那一刻。

自从知道晋国只是大秦帝国的附属王国后，他的视野便一下子被拉开了，眼前的些许纷争已经不在眼中，这次内门弟子考核名额的争夺，叶云也只要能够得到令牌便行。以他现在的修为，争取到一枚令牌，简直是易如反掌。

叶云目光看向四周，心中却极为平静。从大墓中回来之后，他其实并没有将这段时间提升的修为巩固一下。虽然体内灵力已经积蓄到了顶点，却也有可能正是因为境界还不够稳固，所以一时间无法极快的突破到炼气境。

叶云细细的回想着这段时间的经历，修为一步步的提升，虽然在他看来并不快速，但是其实已经快到了极致。几乎半个月的时间，他便将修为硬生生的从炼体境五重提升到炼体七重悟气境巅峰，即便是天分极高的妖孽弟子，其实也可能有这样的修行速度。

太快了，真的太快了！

叶云恍然大悟，原来一直以来他的修行速度实在太快了，快到还没有时间来巩固境界，便又快速的提升到另一个境界。

顷刻间，叶云心中完全的平静了下来，没有了半分的急切，似乎四周的一切都变得空空荡荡，消失不见。

他置身与这片天地，似乎融为了一体。

不知不觉中，他缓缓闭上了双目。体内灵力慢慢的涌动起来，然后开始一点点的发生变化。原本几乎已经到了极致，无法再一步凝炼的灵力，竟然有一点点质变的感觉，似乎变得虚无起来。

就在叶云闭上双眼后不到一炷香的时间，坐在一丈开外的段辰风忽然双目猛地睁开，随即一道精芒从眼眸中直射而出，射在前方的松树上。

只听到啪的一声，那棵松树竟然断成两截，断口处如碗般大小，平滑如镜。

炼气境！

这赫然便是炼气境，真气外放的威力。

段辰风目瞪口呆的看着那棵碗口粗细的松树，愣了半晌，随即大喝一声，啸声掠过空间，远远传出，声震四野。

紧接着，他面上满脸的兴奋骤然一敛，目光投向双目微闭，还在修炼之中的叶云和余鸣鸿。

“叶云这家伙，不是说他来护法的吗？怎么也修炼了起来？真是不靠谱。”段辰风嘟囔了一句，随即转过身来，面上兴奋再现。

他右手轻抬，然后微微一点，只看到一道透明光影从指尖射出，打在前方的山石上。

噗！

一声轻响，碎石飞溅，只看到山石上出现了一个半尺大小的窟窿。

真气外放，力透三丈。

炼气境，这便是真正的炼气境！

段辰风兴奋之极，感受着体内涌动的真气，从来没有想现在这般强大。

“实力差不多提升了十倍左右，这炼气境真是不可思议。现在要是对上甄华成，老子一定可以打的他抱头鼠窜。”段辰风信心满满，狂妄和嚣张又回到了他的身上。

“小余子看来也快了，反而是叶云这家伙，他实力最强，却根本没有突破炼气境的迹象。”段辰风看着身后修炼的两人，眉头微微皱起。

叶云的实力他心中清楚，在大墓之中，居然能够和炼气境七重的罗文成正面战斗，并且利用一件法宝让双方真气灵力无法施展，最后硬生生的以强悍的肉身将对方打成重伤。

不过，在段辰风的眼中，叶云根本没有半分可以突破到炼气境的迹象，反而是余鸣鸿倒是脸上青色光影不时闪现，力量隐隐的透出身体，有突破炼气境的迹象。

“叶云这家伙的修为太诡异，只怕我和小余子都突破到炼气境，合力也不是他的对手。”段辰风面上泛起一抹微笑。

忽然，他猛地转头，双目中射出一道精芒，看向云雾外的山峰之下。

目光透过云雾，段辰风看到了约莫有七八个弟子朝着峰顶缓缓走来。

“那家伙是谁？好生面熟。”段辰风一愣，凝目看去，随即眉宇间闪过一丝傲然：“好像是钟鹰，据说这家伙的修为也已经达到炼气境四重，我倒要看看，他真正的战斗力有多少。”

钟鹰一行八人，虽然攀登缓慢，但也只是相对普通人来讲，这数百丈的距离，只是眨眼间便被他们翻越，跃上了这处隐藏在迷雾之中的平台。

“咦，居然有人先我们一步。”一名身穿黑袍的弟子语声满是惊讶。

“什么人？”钟鹰眉头一挑，冷冷喝道。

段辰风缓缓的走过去，看着八名身穿黑色长袍的弟子，笑着道：“原来是你们，要去峰顶找秃鹫王的麻烦吗？”

“段辰风？叶云，还有余鸣鸿。想不到你们居然躲在这里修炼。”钟鹰目光扫过，立刻将三人看在眼中。

这两日间，众弟子为了一枚令牌大打出手，一共找到十枚令牌，却已经有三十多人捏碎保命护符离开鹫峰，还有两名弟子来不及捏碎，身死灵消。

而这两日间，叶云三人却一直都没有出现，仿佛消失了一般。想不到居然是躲在神鹫峰半山的云雾之中修炼，这完全出乎了钟鹰的意料。

“是啊，钟鹰师兄你们修为高绝，我们兄弟三人如何能够和你们正面抢夺，自然只能够躲起来修炼，以求突破，好有一战之力！”段辰风冷笑道。

钟鹰何等人物，如何听不出段辰风口中讥讽之意，不由的面色一沉，阴冷如水。

“看来你们三个不知道天高地厚的家伙，真是活腻味了。既然如此，那就送你们出去！”

钟鹰语声冰冷，挥了挥手。只见他身后七人，迅速的将叶云三人围了起来。

段辰风看了看他们，笑了笑！
