
“众位都是师兄，这样恃强凌弱是不是有失风度？不如我来找个师兄单挑，输的淘汰，钟鹰师兄你看如何？”段辰风不以为意的笑着。

“你们三个蝼蚁般的家伙，居然还敢提条件。”钟鹰冷笑讥讽。

“堂堂黑袍弟子，居然会怕和我这种新晋的外门弟子单挑，要是传出去，真是被人笑掉大牙。”段辰风摇摇头，叹了口气。

“钟师兄，这小子太嚣张了，我来杀了他。”段辰风左侧的一名黑袍弟子怒喝道。

“这位师兄叫什么名字？就很有血性，来来来，我们单挑，输的淘汰。”段辰风转身，笑着说道。

“你小子挺好了，我叫郑勉，炼气境两重的修为，足够让你仰望。”黑袍弟子踏上一步，傲然回答。

段辰风脖子缩了一下，道：“炼气境两重，果然足以让我仰望，等会还请郑师兄手下留情。”

“算你识相，现在就捏碎保命护符滚吧。”郑勉得意洋洋的喝道。

段辰风一脸的为难，道：“开始我现在还不想捏碎保命护符，郑师兄要是不想看到我，要不你捏碎了先出去吧。”

郑勉一怔，随即大怒：“找死！”

光影闪烁，郑勉一拳打出，真气凝成实质，直冲而至。

段辰风冷哼一声，右手轻抬在身前划出一道微弧，居然轻而易举的将这一拳抵挡了下来。

郑勉一怔，他根本没有想到自己强悍的一拳居然会被眼前这个身穿黄色长袍的新晋弟子轻易抵挡下来。

“这就是炼气境二重的实力吗？真是让我失望呢。”段辰风满脸的嘲讽，冷笑着说道。

郑勉如何能够忍受被一名黄袍弟子嘲讽，一件灵器赫然出现在他的掌中，犹如月牙一般。

“住手！”

就在郑勉即将出手的刹那，钟鹰的声音响了起来。

“钟师兄，这小子不杀不足以平复我心中的愤怒。”郑勉怒喝道。

钟鹰冷冷的瞥了他一眼，道：“你不是他对手，不要浪费时间，你们七个一起上，尽快解决，然后我们去峰顶看一看神羽鹫王。”

郑勉一愣，道：“就这小子我一人足矣，其他兄弟不用动手，都留着力气斩杀神羽鹫王。”

“神羽鹫王今日子夜便会冲击灵兽，届时灵兽之劫降落，纵然能够渡过也会有三个时辰的虚弱期，我们到时候能够将他斩杀就行，现在你们速度快点，别拖拖拉拉。”钟鹰根本没有理会他，看着其他人说道。

其他六人点点头，没有丝毫的犹豫，将段辰风三人围在其中。

段辰风放眼望去，七人中有两人的修为他根本看不出端倪，想必应该是炼气境三重的修为，两名炼气境三重，五名炼气境两重，这样的实力几乎不是现在的他能够抗衡。

段辰风的脾性一直以来都是极为狂妄，一言不合便可能大打出手。但是这次他却东扯西拉，虚与委蛇，无非便是想要多拖一阵时间，让叶云和余鸣鸿能够尽快的突破。

他心中清楚，只要叶云突破到炼气境，那么钟鹰这八个家伙还不够他一个人出手揍的。

七名黑袍弟子缓缓的围了上来，他们跃过盘膝而坐的叶云和余鸣鸿，向段辰风逼进。地上修炼的两人修为一眼就能够看出，炼体境七重，对于境界最差也是炼气境二重的他们来讲，根本不值得关注，一个指头便能够碾碎。

段辰风冷冷的看着他们，手中光影闪过，大日和幽冥两件拳套出现在手中，与此同时，一杆通体黝黑的战枪赫然出现，枪尖在阳光的照射下，散发出锋利的光芒。

中品灵器，破日枪！

破日枪在手中轻轻一抖，顿时一道黑芒闪过，枪尖上光芒喷射，将地面戳出一个窟窿来。

破日枪只是昨日所得，按照道理来讲，一日的功夫几乎没有办法将它炼化，为己所用。但是段辰风却硬生生的在一日的功夫内，将破日枪炼化，如虎添翼。

“破日枪？对了，你们三个就是刚刚从宗门任务回来的家伙，只要你们将所有宝物都留下，今日我便放过你们。”钟鹰看到那漆黑的战枪，不由的眼中闪过一丝贪婪。

段辰风哈哈大笑，道：“钟鹰你是不是脑子进水了？我们把宝物都留下，你便放过我们？现在我们要走，只需捏碎保命护符便能够离开，为何要把宝物给你？”

“如若不交，那么即便出去之后，我也会将你们一一斩杀。”钟鹰语声冰冷，面对比他差了三个境界的段辰风，他眼中充满讥讽。

“那就先打一架松松筋骨，不行我在捏碎嘛。”段辰风哈哈大笑，忽然笑声收敛，他手中破日枪上迸发出一道漆黑的光芒，凝成犹如实质的光芒，直刺身后一人。

那名黑袍弟子显然没有想到背对着他的段辰风居然敢率先出手，稍微失神之下，便看到黑芒闪过，刺入他的胸膛。

他竟然没有半点反应，直接被段辰风一枪击中，等到这名弟子看到鲜血从胸口喷射而出，剧烈的痛楚才从身体四处传来，难以抵挡。

段辰风一招得手毫不留情，破日枪在地上一点，整个人直飞而起，双脚连踢，直接踢在那名弟子的胸膛伤口，紧接着反手一掌将他打出数丈，重重跌落在地，看起来再无生机。

钟鹰也同样没有想到段辰风居然敢率先出手，而起还如此的狠辣干脆，等到他反应过来的时候，那名黑袍弟子已经重伤倒地不起，甚至可能身死灵消。

“给我杀了他！”钟鹰难以抑制的怒火从眼中喷射而出，大声喝道。

六名黑袍弟子手中光影闪烁，真气迸发开来，凝成实质，一道道攻击从四面八方急射而至，欲要将段辰风瞬间击杀。

段辰风虽然突破到炼气境，但是毕竟还没有巩固，面对六名黑袍弟子的联手攻击，根本招架不住。

只见他手中破日战枪疯狂的舞动，一道道真气随着枪芒四射而去，抵挡他们的攻击。

但是，实力上的差距让他还是一对六的时候还是有些不足，身形晃荡之间，差点被击中。

“段师兄莫慌，我来助你。”

就在段辰风快要抵挡不住的时候，余鸣鸿的声音从身侧传来，只看到一直盘膝而坐的他猛然站起，然后身形掠起，山风鼓荡之下，双修灌满了风，犹如一只巨型风筝，从空中直射而来。

光影闪过，小玄武之盾将两人护在其中。

喀嚓！

小玄武之盾上的裂痕顷刻间就多了一条。

余鸣鸿带着段辰风急速后退，躲避追击当中段辰风不时的出手偷袭，居然将其中两人的肩膀被射穿。

小玄武之盾能够抵挡炼气境三重以下的攻击，但是这些黑衣弟子中，炼气境三重的便有两人，六人联手，威力何等凶猛，小玄武之盾根本抵挡不住。

不过，余鸣鸿也只是助段辰风挡住这一道攻击，随即便将小玄武之盾收起，两人趁着对方攻击被阻之际，身形闪烁，落在叶云的身前。

“小余子，你也突破到炼气境了。”段辰风抬眼望去，语声中带着一丝欣喜。

余鸣鸿点头，面上满是兴奋。炼气境，这可是多少外门弟子的希望，许多弟子终其一生也无法冲破桎梏，凝炼真气。

而余鸣鸿只是十六岁的年纪，便凝炼真气，成就炼气境，这在整个天剑宗，也勉强算是一个惊才绝艳之辈。

“两个炼气境一重的菜鸟，居然能够抵挡我们联手一击，刚才那件犹如龟背的灵器品质绝佳，给我夺过来。”钟鹰看在眼中，精芒闪烁。

段辰风和余鸣鸿站在叶云身前，两人并肩而立，眼中并无半点惊怕之意。

“交出宝物，你们可以离去，日后我也不会追究。”钟鹰踏上一步，继续说道。

“钟鹰你每次都这样吗？修炼多年，尽修炼到嘴上去了，你看我们是像会交出灵器的人吗？真是人蠢无药医。”段辰风冷笑着讥讽。

“那就死！”钟鹰恼羞成怒，抬手一点。

只见到一道光影从他指缝间脱手而来，速度迅疾。在半空中这道光影忽然爆炸开来，化为千百道黑色细线，直射而至。

余鸣鸿踏上一步，已经有两条裂缝的小玄武之盾再次基础，将三人护在中间。

千百道黑线直射而至，狠狠的击中小玄武之盾。

喀嚓！

只听小玄武之盾上传来清脆的声响，随即变得黯淡无光，再也没有半点灵气涌动，差点被击碎。

余鸣鸿眉头微皱，眼中有些心痛之色闪过，随即便恢复如常。

“给我杀了他们。如果他们跑了，那么日后再杀，先杀那个盘膝而坐的小子。”钟鹰的声音中满是杀意。

六名黑袍弟子紧逼上来，手中光影闪烁。

段辰风和余鸣鸿回头望了叶云一眼，然后相视一笑。

“小余子，你怕不怕？要不要捏碎保命护符先行一步？”

“段师兄你这话说的太过份了，我们三个要走一起走，要留一起留，再说，钟鹰他们真的能将我们赶出去？我看未必！”

余鸣鸿瞪了他一眼，手中光影闪过，追月斩魂刀赫然出现。

“哈哈，说的好，我看未必！”

段辰风放声大笑，真气涌动间整个人的气势陡然提升，破日枪在阳光下闪烁着锋利的寒芒！
