
两人陡然间似乎有一股傲然之气，义气干云！

六名黑袍弟子再度围上来，段辰风和余鸣鸿嘴角泛起冷笑，然后相视对望，点了点头。

顷刻间，两人犹如猎豹一般急射而出，刀芒枪影飞掠而出，犹如瀑布般挥洒，笼罩六人。

面对六名炼气境黑袍弟子，他们居然丝毫不惧，反而主动出击，以二敌六。

那六名黑袍弟子显然也没有想到段辰风和余鸣鸿会主动出击，完全出乎他们的意料，仓促之间，当先一名炼气境二重的弟子迎上了破日枪。

砰！

两件灵器瞬间相撞，迸发出耀眼华光，横扫开去。强大的气劲朝着四面八方直冲而去，硬生生的将地上的花草齐齐折断。

光华之中，段辰风眼中闪过一丝嘲讽，破日枪猛然上挑，硬生生的将黑袍弟子的灵器挑起，然后战枪直射而上。

噗！

战枪毫无阻挡的刺入黑袍弟子的右胸，鲜血飞溅。

这一招在电光火石间发生，完全出乎众人意料，措不及防之间，只看到那名黑袍弟子整个人倒飞出去，鲜血从空中洒落，凄惨的呼声远远传开，悲凄无比。

另一边，余鸣鸿手中追月斩魂刀上漆黑的光芒闪过，真气催动之下刀芒凝成月牙，朝着郑勉斩去。

刀芒如月牙，层层叠叠交织在一起，汇聚成形，斩向郑勉。

郑勉被段辰风一枪击退，本就心中怒火沸腾，看到更加青色的余鸣鸿一刀斩来，怒不可遏。

同样犹如月牙形状的灵器骤然祭出，真气催发之下，光华大盛，直斩而至。

“青龙三叠！”

郑勉一声怒喝，手中灵器光影大盛，攻击一道接着一道，整整三道攻击前赴后继，汇聚一起迎向余鸣鸿的攻击。

轰！

两道攻击在空中狠狠相撞，光芒暴射。

郑勉只感到灵器上传来一股磅礴巨力，直冲而至，右掌剧痛，虎口断裂，鲜血直流。他心中大骇，真气涌动之间往后急退。

余鸣鸿并没有追击，身形一凝，渊渟岳峙，嘴角带起一丝嘲讽面相另外的两名黑衣弟子。

那两名黑袍弟子一脸的震惊，齐齐停住身形，尽是不敢相信的神色。

余鸣鸿刚刚突破到炼气境一重，和炼气境两重巅峰的郑勉以力抗力，硬碰硬，居然一刀便将郑勉斩退，简直不可思议。

余鸣鸿看着两人，眸光中充满自信，身形闪烁间，手中长刀瞬息间震荡了数百次，每一次震荡都有一道真气斩出，凝成一柄真气长刀，横扫过去。

那两名黑袍弟子中的左侧一人眉头微皱，冷哼一声，只见他双手朝着身前轻轻一抹，一道紫色光芒刹那出现，护在两人身前。

砰！

长刀如期而至，狠狠斩在紫色光芒之上，但只是发出砰的一声，根本无法斩破紫色光芒的防护。

余鸣鸿瞳孔一缩，眼中闪过震惊，随即面色变得凝重了起来。

这一刀中蕴涵的力量，他心中清楚，如果还是郑勉的话应该绝对抵挡不住，又是一次虎口断裂，甚至整个人被斩得飞起，身受重伤。

但是，眼前这名黑袍弟子居然只是轻描淡写的在身前洒出一道紫色光华，轻而易举的将他的一刀挡下，修为可见一斑。

“区区炼气境一重，居然有如此雄浑的真气，的确是极为难得。不过，修仙之途越是往上，境界之间的察觉就越是巨大。到了炼气境，便是一个境界一鸿沟，境界上优势，足以压制你。”那名黑袍弟子语声冷冷。

“冲师兄，杀了他。”郑勉面色狰狞，眼中却闪过一丝惊魂未定。

冲师兄转头看了他一眼，道：“你身为炼气境二重，居然被一名刚刚晋升炼气境的新晋弟子击溃，真是丢人。”

“这小子有古怪，他不但真气雄浑，手中这柄战刀也是极为强悍。”郑勉看着余鸣鸿手中战刀，尽是贪婪。

“我自然知道，他手中的战刀乃是中品灵器追月斩魂刀，这次宗门试炼回来之后的奖赏。若不是你败在次刀之下，回去之后，我必定要禀告阳师兄，要你好看。”冲师兄冷冷扫过他，沉声喝道。

郑勉面上的贪婪和阴狠骤然一敛，变得无比的惊恐。

余鸣鸿看着三人，深深的吸了口气，体内真气刚刚成形，连续两刀消耗甚大，需要恢复一下。

“我叫秦冲，炼气境三重巅峰，你不是我的对手，放下手中战刀，你可以走了。”冲师兄看着余鸣鸿，缓缓说道。

余鸣鸿根本没有理会，嘴角甚至泛起一抹嘲讽的笑意。

秦冲眉头微皱，道：“既然如此，那就去死吧。”

话音未落，他忽然一步抢出，右手并指为剑，点向余鸣鸿的眉心。

这一剑极为迅疾，几乎完全出乎了余鸣鸿的意料，一时间根本反应过不来。

但是，余鸣鸿的脸上看不到半点的惊慌，反而变得越发的镇静。

就在这一剑即将刺中他眉心的刹那，小玄武之盾再次出现，挡在身前。

喀嚓！

秦冲手指毫无意外的点在已经黯淡无光的小玄武之盾上，一声脆响，小玄武之盾竟然被硬生生的击破，化为十七八枚碎片，掉落在地。

但是，小玄武之盾毕竟还是给余鸣鸿带来了一点点的时间，只看到破碎的小玄武之盾后面，一道刀芒赫然出现，狠狠的斩向秦冲的手指。

秦冲不避不躲，剑指余势不减，居然硬生生的点在追月斩魂刀上。

啪！

一声轻响，余鸣鸿只感到一股巨力袭来，追月斩魂刀嗡嗡作响，几乎拿捏不住，整个人差点倒飞出去。

但是他猛然站住脚步，硬生生的停住，不退半步。

噗！

一口鲜血从他的嘴中喷出，犹如血色长箭，射向秦冲面门。

秦冲眉头微皱，微微一偏，躲开射来的血色长箭，然后剑指一转，轻轻的划过。

余鸣鸿将追月斩魂刀横在胸前，只感到一股磅礴巨力打在刀背，然后直透而入，犹如重锤狠狠的轰击在胸膛。

又是一口鲜血喷出，在空中犹如烟花绽放，洒落下来。

“我说过，一个境界一鸿沟，你和我差距太大，将身上的宝物交出来，我允许你捏碎保命护符离去。”秦冲踏上一步，看着依旧站在当场，不退半步的余鸣鸿，缓缓说道。

余鸣鸿青涩的面上尽是坚毅，他微微侧头用余光看了一下依旧盘膝而坐的叶云，目光一转，狠狠的盯着秦冲。

两人实力差距实在极大，纵然余鸣鸿也算惊才绝艳之辈，但毕竟只是炼气境一重，真正的实力能够击败郑勉已经不可思议，面对炼气境三重的秦冲，却没有任何的机会。

余鸣鸿从储物袋中掏出一颗丹药，送入口中，然后屏息凝神，真气运转间一道淡淡的光晕将他整个人护在其中。

秦冲眉头微皱，一步步的缓缓走过来。

而另一边，段辰风将另外一人击伤，却同样面对一名炼气境三重的黑袍弟子，倒是打的难分难解，一时间分不出胜负。

但是，就在他施展浑身解数和炼气境三重弟子对战的时候，忽然看到一只青色的手掌赫然出现，然后狠狠的拍了过来。

这一掌的威力极大，大到完全超过了段辰风能够承受的范畴。

段辰风的天分比起余鸣鸿只高不低，战斗经验也超出许多。这一掌刚刚出现，他立刻感到可怕的危险袭来，立刻身形朝着右侧急闪而去。

轰！

青色的手掌落在他原本站立的位置，山石地上，出现了一个数尺大小的掌印，深半尺。

这一掌如果打在段辰风的身上，纵然不死，也会身受重伤。

“钟鹰你太无耻了，不但以多打少，还在旁偷袭，我即便被淘汰，出去之后也会宣传的你的英勇事迹。”段辰风大怒，他完全没有想到钟鹰会不顾身份出手偷袭。

“真是可笑，胜者为王败者为寇，你要是被淘汰了，等我出去必然会将你击杀，我又何须在意你说什么。”钟鹰笑着说道，他轻轻的拍了拍手掌。

段辰风无言以对，的确如此，胜王败寇，这便是修仙之路的规则。

“秦天，你真是让我失望，连一个区区炼气境一重的菜鸟也拿不下，给我退下。”钟鹰瞪了那名黑袍弟子一眼，语声尽是不满。

黑袍弟子乃是秦冲之弟，修为在半月前达到炼气境三重，听到此话也不在意，纵身一跃便退了开去。

钟鹰缓缓走上来，眼中闪烁着一股杀意，犹如实质。

段辰风下意识的往后退了数步，停在余鸣鸿的身边，两人背靠背站着。

“小余子，还挺得住吗？不行的话我们就先走，不管叶云那个蠢货。”段辰风笑着说道。

余鸣鸿一脸正色，摇头道：“我们既然从大墓中一起出来，又一起参加这比试，自然要共同进退，我是不会走的。”

段辰风大笑连连，道：“小余子，我倒真是没有看错你，好兄弟。”

余鸣鸿看着缓缓走来的秦冲和钟鹰，深深的吸了口气，道：“你们尽管动手，想要我们兄弟三人的宝物，那就来拿吧。”

钟鹰看着两人，满是戏谑的道：“很好，看起来你们兄弟情深，那我也不为难你们，接我三招，如果能够不死，那便放过你们。”

说话间，他右掌缓缓抬起，一点点的伸了出来。

顷刻间，只看到一股肉眼可见的红色光芒从他的右掌中暴射而出，凝成一只巨大的血色手掌，朝着两人拍了过来。

这一掌封住了段辰风和余鸣鸿两人所有退路，如果他们硬要闪开的话，最后击中的便是他们身后的叶云。

段辰风和余鸣鸿自然感受到这一掌的威力，迅速转头看了叶云一眼，随即满脸凝重，甚至带着一丝惊恐。

就在此时，一道熟悉的声音缓缓响起。

“嘴巴张的太大，当心山风吹落了牙齿！”
