
“嘴巴张的太大，当心山风吹落了牙齿！”

一道声音从段辰风他们两人背后传来，懒洋洋的，带着一丝嘲讽。

段辰风和余鸣鸿一怔，随即满脸惊喜，猛地转过身来，只看到叶云长身而起，还伸了个懒腰。

“叶云，你也冲击炼气境成功了？”段辰风闪身过来，急切的问道。

叶云微微一笑，道：“你们两个都冲击成功了，我怎么能落后太多呢？”

段辰风仰天大笑，拍了拍叶云的肩膀，道：“那就好，我们兄弟三人把这帮蠢货打出去。”

“没错，现在轮到我们打他们了。”余鸣鸿也极为兴奋，将嘴角的血迹擦拭掉。

叶云点头道：“就这么把他们打出去，那未免也太厚道了。”

三人对望，放声大笑。

钟鹰冷冷的看着他们，讥讽道：“笑完了吗？笑完了就准备死吧。”

他抬手一挥，四人缓缓围了上来。

叶云看着钟鹰，道：“等一下。”

“现在知道等一下了？现在知道怕了？刚才不是笑的很开心吗？晚了！”钟鹰冷笑连连。

叶云眼睛微眯，道：“我让你等一下的意思是，你真的不考虑一下我们好好谈一谈了？”

钟鹰大笑，道：“考虑什么？谈什么？把宝物都留下，自废一臂，这件事就此揭过。”

叶云抚掌笑道：“钟师兄果然是明白人，就这么定了。宝物留下，自断一臂，此事就此揭过。”

钟鹰一愣，道：“不错，识时务者为俊杰，你小子果然够狠辣，让我高看你一眼。”

叶云微微一笑，负手而立，也不说话。

“怎么？又舍不得了？还想反悔不成？我告诉你们，别以为离开鹫峰这件事就能了。”钟鹰眉头微皱，冷冷喝道。

钟鹰望向叶云三人，却看到他们脸上尽是惊讶，特别是段辰风，满是疑惑。

叶云眉头微皱，道：“钟师兄你不是说的很清楚了吗？你们把所有宝物都留下，然后自断一臂，我就放过你们，此事就此揭过。怎么你没听明白吗？这可是你自己说的。”

钟鹰一怔，顷刻大怒，杀意犹如实质般从他身上涌现出来。

“找死！”

叶云这番话简直就是狠狠的抽打他的脸，一个区区炼气境一重的弟子居然敢如此嘲讽，这简直难以置信。

叶云双手一摊，道：“想不到钟师兄你作为一名黑袍弟子，炼气境四重的修为，居然出尔反尔，翻脸比翻书还快，真是看错你了。”

“给我死！”钟鹰怒不可遏，手中一道光影打出，化为一只拳头，轰向叶云面门。

这一击中蕴涵的力量远远的超过刚才段辰风躲避的那一掌，这一拳乃是钟鹰含怒而发，威力巨大。

叶云面色一冷，不躲不避，反而踏上一步，出拳如电，迎了上去。

这是他修成炼气境后的第一次出手，真气奔涌，势大力沉。

轰！

两只铁拳狠狠相撞，气劲四射，爆炸开来。

钟鹰只感到一股巨力袭来，不由得往后退了两步，然后他抬眼望去，却看到叶云站在原地，渊渟岳峙，浑然不动。

“怎么可能？”钟鹰几乎不敢相信自己的眼睛，这一拳的威力他心中清楚，绝对不是在场的任何一人能够轻易接下，即便是秦冲兄弟，炼气境三重后期的修为，要是硬接这一拳的话，只怕也是身受重伤的下场。

“这便是炼气境四重的力量吗？未免太让我失望了。”叶云冷笑一声，缓缓走了过来。

钟鹰嘴角抽动两下，然后怒喝道：“秦冲秦天，你们一起出手，将这小子斩杀。”

段辰风和余鸣鸿一听，立刻踏上一步，欲要拦住两人。

叶云微微一笑，将两人拦住。

“你们都受了伤，好好调养，我来。”叶云语声轻柔，云淡风轻，仿佛他要面对的不是炼气境黑袍弟子，而是四名炼体境初期的杂役弟子。

段辰风和余鸣鸿点点头，笑着退到后面，盘膝而坐，无视四人。

钟鹰四人目瞪口呆，根本没有想到叶云说出的居然会是这样一句话，完全无视他们的存在。

顷刻间，四人怒不可遏，双目中喷吐着愤怒的火焰，杀意凝结。

“真是狂妄啊，如今的新晋弟子已经嚣张到了这种地步吗？真是出乎意料。”秦冲仰天长笑，无比愤怒。

“这些年来，所谓的天才我们也见过许多，但是能够真正崛起的几乎没有，这叫叶云的家伙，又是一个。”

“既然这样，他的下场就已经决定，即便能够逃离鹫峰，他也必死无疑。”钟鹰语声冰冷，仿若来自地狱深渊。

叶云看着他们，不由得笑了笑，道：“为什么你们这帮家伙每次都要废话连篇？说了半天，难道就不用动手了？来吧，一起上好了。”

叶云双手背负，衣衫在山风吹拂下猎猎作响，远远望去，他仿佛一座太古神岳，傲然屹立。

钟鹰四人已经无话可讲，如此嚣张狂妄的外门弟子他们生平仅见，实在不知道眼前这个炼气境一重的家伙，到底哪里来的底气。

“杀！”钟鹰冷冷喝道。

顷刻间，秦天和另外一名黑袍弟子揉身而上，手中灵器翻飞，光影闪耀。

叶云目光冷冷的看着两人，右手翻转，一片紫色光影犹如水波般荡漾开来。

“雷云初现！”

随着叶云一声低喝，只见那如水光影骤然迸射出道道电芒，隆隆的雷鸣凭空出现。

轰！

没等秦天两人冲到面前，雷云骤然爆发，一道道电芒在空中飞舞，劈啪作响，最后凝成一条巨大的电蛇，在雷光喷吐之下，冲向秦天两人。

电蛇只是微微一滞，随即便看到电芒穿透一切，将两人彻底笼罩在其中。

滋滋滋！

电芒乱射，雷声隆隆。

当电芒收敛，雷声消失，只看到秦天和那名黑袍弟子重重的摔落在地，气若游丝，生机飞速的消失。

一剑，只是一剑，叶云便将炼气境三重的秦天和另外一名炼气境两重的黑袍弟子打成重伤，随时都会身死灵消。

“说了一起上，你们偏不听。”叶云右手轻轻一抖，紫色光影如水流般收了回来。

钟鹰和秦冲几乎无法相信自己的眼睛，这一幕难道是真的？这怎么可能？

眼前这个炼气境一重的家伙，居然只出了一剑便将炼气境三重的秦天和另外那名黑袍弟子击成重伤。

要知道，炼气境分为七重，前面两重其实依旧是巩固真气，凝聚力量。第一重凝气，凝练真气，才算达到炼气境。而第二重则是凝气的后续，真气凝炼之后，必然要打通周天八脉，所谓周天境，这都是炼气境的基础，根本。

但是，到了炼气三重化形境，那就完全不同了。真气外放，化为各种形状进行攻防，威力无穷，这才是炼气境的真正表现。只有修炼到炼气三重化形境，才算真的在炼气境站稳了脚跟，拥有强大的力量。

可是，炼气境三重化形境的秦天居然如此不堪一击，差点就被直接斩杀，这是怎么回事？

钟鹰和秦冲到现在也没有缓过神来，看着摔出去的秦天，一脸的震惊。

“现在轮到你们两个，是要一起上呢，还是一个个的来？”叶云依旧双手背负，紫影剑悬浮在他的头顶，微微震颤间便会挥洒出一片紫色光影，煞是好看。

“狂妄！”钟鹰面色有些凝重，随即一步踏出。

刹那间，他浑身上下泛出一抹淡淡的血色光影，然后只看到一只犹如老鹰般的灵器从他的掌心中缓缓升起。

“只要你能够接住这一招，大鹏横空，我便放过你。”钟鹰语声淡淡，似乎已经忘记叶云刚才一招将两人击成重伤的那一幕。

“这是大鹏？我还以为是秃鹰，做的真难看。”叶云眯着眼睛，笑着说道。

钟鹰再也没有半句废话，只看到他双掌轻轻一拍，那如有老鹰般的灵器猛然飞起，在空中爆炸开来，竟然化成一只血色大鹏，放声嘶鸣。

咻！

血色大鹏双翅微微一振，立刻将半边天地遮掩，直扑过来。

叶云眉头微挑，这血色大鹏给他一股强大的压力，一瞬间似乎有些透不过起来。

叶云深吸口气，心中这股压力顿时消散的无影无踪。他何等人物，即便面对苏浩的威压，也没有能够让他臣服，又怎么会真正惊怕这血色大鹏。

紫色光影再次流淌开来，然后猛然一握，一道光芒直射天空，随即啪的一下爆炸开来，化为无数光点。

“雷云电光剑第二式，雷霆万钧！”

叶云低喝一声，手中高举的紫影剑猛地朝前方一指。只看到满天的光点化为紫色雷电，从天而降，冲向血色大鹏。

砰砰砰！

密密麻麻的紫色雷电狠狠的击打在血色大鹏的身上，只见无数血光暴射而去，一时间血色大鹏都变得黯淡起来。

叶云得势不饶人，紫影剑在手中微微一震，然后只看到一片紫色光影当中，神剑急射而出，正确无误的击中血色大鹏的脑袋。

噗！

一声轻响，血色大鹏的脑袋居然爆裂开来，千百道血光朝着四面八方飞射而去。

“给我爆！”

叶云一声低喝，无数的雷电再次落下，仿佛一枚枚雷电种子落入血色大鹏的体内，然后猛地爆炸开来，将血色大鹏炸成无数到血光，逸散在空中。

啪！

一声轻响，那件犹如老鹰的灵器变得黯淡无光，掉落在地，发出清楚的声响。

“钟师兄，我说你的修为，真的很一般呢！”

叶云手中握着紫影剑，缓缓的走了过去。
