
钟鹰满脸震惊，不敢相信看到的这一切。这血色大鹏乃是一件中品灵器，虽然他知道品质在中品之中算不得什么，但是以他的修为却能够施展出百分百的威力，这一道攻击中蕴涵的力量没有谁能够比他更为清楚，即便是他自己，也不可能轻易抵挡。

但是，叶云非但轻易抵挡住，还召唤来千百道雷电，居然硬生生的将这件血色大鹏打的灵力尽失，消耗一空。

钟鹰的目光死死的盯着叶云手中的紫影剑，随着叶云每踏出一步，紫影剑便微微的震颤，一片紫色波光便流淌开来，煞是绚丽。

“这柄剑绝对是中品灵器中的上品，我如果能够得到它，那么实力何止提升一倍，简直如虎添翼。”钟鹰看着叶云手中的紫影剑，心中的贪婪从眼内蔓延开来。

叶云似乎看穿钟鹰心中所想，道：“钟师兄是不是觉得我这柄剑不错？这样好了，只要你能够击败我，那么这柄剑自然便是你的。”

钟鹰听到此言，却往后退了一步。

“钟师兄，你怕了？你乃是炼气境四重的黑袍弟子，我可是刚刚晋升炼气境一重啊，一重境界一重天嘛，你怕什么。”叶云缓缓前行，面上泛起一抹嘲讽的笑意。

“秦天秦冲，我们一起上。”钟鹰面色铁青，怒喝一声。

秦冲和秦天相互对望一眼，看到了对方眼中的犹豫。叶云刚才的一击实在出乎他们的意料，那一剑凝聚的雷霆所展现出来的威力，已经超出他们能够承受的范畴。如果这一剑斩在他们身上，只怕不死也会重伤。

但是，如果现在不和钟鹰联手的话，钟鹰很可能会不是叶云的对手，届时三人都只能捏碎保命护符，被淘汰出局。如果被淘汰，那么便失去了参加内门弟子考核的资格，这样的损失几乎无法承受。

两人相视对望，然后重重点头。

忽然间，只看到两人的身形冲天而起，然后秦冲的掌中出现一杆银色战枪，在阳光的照射下，散发点点光华。

而秦天的掌中，却是一柄长剑，同样银色闪耀，足有一丈之长。

只听两人低喝一声，然后银色的战枪和长剑在空中相交。刹那之间，只看到空中仿佛出现了一轮大日，光华大盛，璀璨夺目。

“天剑转轮枪！”

两人齐声怒吼，体内真气迸射而出，尽数注入到战枪长剑之中。

只看到，天空中银色长剑一化千万，密密麻麻组成一尊轮盘，而轮盘中间，一杆银枪粗如大柱，带起呼啸的风声，奔涌着如潮威势，狠狠的冲了下来。

天剑转轮枪乃是秦家兄弟的联手必杀技，单一分开威力都只是普通八品仙技的范畴，但是合在一起，却组成一道强大的法阵，威力极大。

钟鹰看在眼中，精芒闪过，他身体忽然弓起，只见他背上生出两只淡淡的羽翼虚影，微微的颤动。

只见那透明的羽翼虚影微微的扇动了两下，顷刻变得凝实起来，仿若实质。

紧接着，一柄巨大的战斧在他手中出现，通体血红。背上羽翼猛然扇动，带着钟鹰整个人都飞在空中，血红色的战斧高高举起，狠狠的劈斩而下。

“血魔战斧！”

钟鹰低喝一声，所有的真气都汇聚在战斧当中，斩向叶云。

天剑转轮枪和血魔战斧两道攻击呼啸而至，几乎会同时达到叶云的身体，不分先后。

这两道攻击，不管那一道的威力都已经达到炼气境四重巅峰，甚至会略有超出。如果让这两道攻击相互碰撞的话，只怕钟鹰和秦家兄弟两人都会身受重伤，如此威力可见一斑。

钟鹰天分极高，对战经验也极为丰富，他拿捏的极为精准，控制着让两道攻击同时抵达，让叶云在同一时间承受最强攻击。

他相信，即便叶云再妖孽，面对如此两道攻击，也绝对无法抵挡。

钟鹰的嘴角泛起一抹阴笑，似乎看到叶云被斩成碎片，身死灵消的场景。

但是，就在他血魔战斧斩出之后，却看到叶云平淡从容的脸上却泛起了一抹嘲讽的笑意。

旋转的天剑转轮枪轰然而下，血魔战斧斩破空间，狠狠的劈斩而来。

段辰风和余鸣鸿在一旁虽然面色从容，其实心中大为着急，这两道攻击中蕴涵的杀伤力何等强大，以他们两人的修为，只需要擦上一下便会瞬间崩碎，绝无幸免的道理。

不过，叶云的脸上却没有半点惊慌，反而露出一丝笑意。

顷刻间，一道紫色光芒直冲而起，射入若隐若现的云雾之中。

只看到，漫天的云雾骤然一敛，尽数汇聚，迅疾无比，与此同时，雷声骤然响起，隆隆而至，电芒在空中闪耀，撕裂长空。

而在叶云的身旁，忽然出现了一道火焰，一点冰魄。燃烧跳动的火红色和静静凝立的璀璨深蓝分立两边，一冷一热，截然不同，煞是神奇。

天剑转轮枪终于落下，扎向叶云的头顶。

但是，秦天两人却突然发现叶云的身形已然消失，视野中看到的是一片深邃的冰蓝。

喀嚓！

天剑转轮枪狠狠的扎在冰魄锁魂之上，发出清脆的声响。但是这道声音却不是冰魄破碎发出，而是银枪的枪头折断的声音。

顷刻间，只看到一道深蓝色的冰雾直冲而起，迅速的将天剑转轮枪冰封起来，然后余势不减的冲向秦天两人。

秦家兄弟两人大惊失色，只感到手中的长剑战枪居然失去了联系，被完全的冰封在其中，如果不撤手的话，只怕两人都要被这抹冰魄雾气给封冻。

“怎么可能？”

两人齐声怒吼，却无可奈何，只能撒手放开手中灵器。

但是，就在两人撒手从刹那，那一抹冰魄雾气猛然凝结成两根细细的冰针，朝着两人的眉心急射而去。

秦家兄弟大惊失色，根本想不到居然会有如此变化，这名叫叶云的新晋弟子为什么会如此强大？手中灵器一件接着一件，威力巨大。

两人奋力往后跃去，想要躲过冰针的攻击。

冰针来势极快，几乎是一闪而过便已经到了他们的眉心，即便两人后退中往后倒去，却也还是稍显不及，只看到冰针瞬息刺入他们的额头，留下一抹淡淡的蓝色水雾，闪烁间消散一空。

秦天兄弟呆呆的站在当场，眼中满是难以置信的惊恐，随即瞳孔放大，生机全无。

两枚冰针来势极快，即便秦天兄弟想要捏碎保命护符也来不及，只看到两人掌心中捏着护符，却再也没有半分力量将它捏碎。

身死灵消！

另一侧，血红色的战斧赫然而至，落入钟鹰眼中的却不是叶云的身形，而是一团熊熊燃烧的火焰。

跳跃的火焰似乎将虚空都炙烤出裂缝，狂暴的气息覆盖全场，将血魔战斧吞噬其中。

“找死！”钟鹰怒喝一声，真气尽数喷涌而出，血魔战斧猛然间发出呼啸之声，欲要斩破烈焰的包围。

但是，烈焰爆云环何等品质，加上叶云晋升炼气境，真气雄浑之极。以真气催动的烈焰爆云环威力何止增长了十倍，面对血魔战斧的劈斩，根本不为所动，火焰只是飘忽了几下，依旧将战斧裹在其中。

与此同时，满山的云雾汇聚在钟鹰头顶，只看到乌黑的劫云之中，电蛇飞舞。

一道紫色的闪电从天而降，狠狠的落下，打在钟鹰的头顶。

雷云电光剑第三式，神雷灭世！

叶云晋升炼气境，体内的雷灵之气也跟着增强，这一道攻击打出，威力绝伦。

轰！

灭世神雷落在钟鹰头顶，将他整个人都炸的倒飞出去，浑身漆黑一片，肌肤一寸寸的裂开，鲜血大口喷吐，在空中挥洒而下，星罗棋布，密密麻麻。

“不可能！”

钟鹰凄厉的呼声在空中回荡，整个人倒飞出去数十丈，重重的撞在山壁，居然将山壁砸出了一个巨大的窟窿。

叶云站在当场，左边是火焰，右边是冰魄，而他的头顶，悬浮着紫色的神剑，远远望去，犹如战神凝立，不可逼视。

段辰风和余鸣鸿看着叶云，面上尽是呆滞之色，眼中没有半点的色彩，他们脑子中一片恐怕，根本不敢相信看到的这一切。

刚才电光火石间的数道攻击，真的是叶云打出？站在他们前方十丈之外的真是叶云？不是无影峰的峰主苏浩？

足足过了半晌，两人看到叶云朝前走去，才缓过神来。

他们相视对望，都看到了对方眼中的震惊。叶云晋升到炼气境，实力居然强大到了这种地步，这根本无法相信，不能用常理来解释。

“太强了吧！”段辰风喃喃自语，看着叶云的背影，已经失去了思考的能力。

“为什么，为什么他会这么强？就算是比起大秦帝国的那些天才，也没有丝毫不及之处。”余鸣鸿同样自言自语，声音极低。

两人就这样看着叶云的背影，心中不知道在想些什么。

叶云一步步的走去，走向倒在地上几乎失去生机的钟鹰。

这一刻的钟鹰，全身上下已经没有了知觉，只是呆呆的看着叶云，连取出保命护符捏碎的力量都没有。

“哎，刚才你交出宝物，自断一臂的话，不就不用吃这么大的苦头，哦，可能还会身死灵消！”

叶云走到钟鹰面前，脸上泛起一抹嘲讽的微笑。
