
叶云居高临下的看着钟鹰，目光中满是讥讽。

钟鹰手指微微的动弹，却没有半分力量。雷云电光剑第三式灭世神雷几乎将他的身体打穿，体内真气溃散，气海几乎消失，再也无法凝聚真元。

这一道攻击远远的超出了钟鹰的预料，几乎将他打的生机尽失。

“你……你要干什么。”钟鹰气若游丝，挣扎着说道。

叶云一脚踩在他的面上，道：“我要干什么？自然学你那般，杀人夺宝。”

钟鹰忽然间仿佛有了一丝力气，尖叫出声：“你不能杀我，你杀了我就会惹上大麻烦，即便通过考核成为内门弟子，也会寸步难行。”

叶云哈哈大笑，脚下用力，踩的钟鹰的脸颊咯咯作响。

“我说的是真的，我是内门阳师兄的人，你杀了我，阳师兄一定会将你们全部杀掉，而且是以最残忍的方式。”钟鹰大骇，哇哇直叫。

“阳师兄？什么来头？”叶云眉头微挑，冷声问道。

钟鹰感到踩在脸上的脚微微松了些许，喘着气回答：“阳师兄乃是内门中君子堂的首座，我乃是君子堂之人，一旦你把我杀了，就会陷入君子堂无穷无尽的追杀中。”

“君子堂又是个什么玩意？还有那个阳师兄，你都给我细细说来，或许能够有一线生机。”叶云眼睛微眯，闪过一道异色。

“整个无影峰的内门弟子并不是每日就在宗门的领导下修炼，相反宗门几乎根本不管他们，平日里除了资源、任务的发放和奖赏之外，几乎很少会来干涉内门弟子的修炼。于是这些内门弟子慢慢的便形成了各自的组织，大大小小有数十个，而其中以君子堂，一剑盟，清筱组最强，而君子堂的首领便是阳化龙阳师兄，他的修为已经达到炼气境七重，几乎傲视同门。你要是杀了我，后果可想而知。”钟鹰迫不及待的说道，生怕说的慢一些，叶云便会一脚将他的脑袋踩成碎片。

“君子堂，一剑盟，清筱组，听起来倒是有点意思。阳化龙，炼气境七重的修为，倒是很高呢。”叶云眯着眼，缓缓的说道。

“不错，阳师兄的修为已经达到炼气七重真火境，体内真气凝炼成罡，只差半步就能够筑基成功，乃是年轻一辈中的天才弟子，日后前途无量。要不我介绍你们进入君子堂，想必在阳师兄的庇护下，无影峰中没人敢惹你们。”钟鹰看到叶云似乎有所松动，便循循诱导，想要叶云放了他。

“炼气境七重这么强啊，真是令人敬仰呢。”叶云笑着说道。

“没错，我们这些人究其一生其实也就是想修炼到炼气境七重，尝试一下是否能够筑基成功，但是没人能够像阳师兄那样，在二十多岁的年纪就有机会筑基。”钟鹰看到叶云将脚松开，长出口气。

“这么说来，我天剑宗岂不是又要多出一名绝世天才，和慕容无情一样的惊才绝艳之辈。”叶云语声淡淡。

“慕容无情？他是谁？你说错了吧，你说的是慕容无痕吧？慕容无痕虽然也算是惊才绝艳，区区十七岁修为便已经到了炼气境五重，但是和阳师兄相比，还是差了许多，仿若天壤云泥之别，不值得一提。”钟鹰怔了一下，不屑的说道。

随着时间的推移，钟鹰似乎慢慢的恢复了一些，只不过体内真气依旧无法提起半分，想要捏碎护符逃出去也做不到。

叶云看了他一眼，心中冷笑不已。这家伙居然连慕容无情都不知道，还敢在此大放厥词。倒是慕容无痕，居然在如此短的时间内修炼到炼气境五重，真是惊人。

叶云一直觉得他的修炼速度已经极快，从炼体境三重到炼气境一重，前后也只是区区几个月的时间，这样的速度，应该是他们这批人中最快的一个。

但是，慕容无痕居然在短短的几个月内，从炼体境的修为一举修炼到炼气境五重，简直不可思议，如果按照这样的速度下去，只怕几个月后他的修为便已经达到炼气境七重，十七岁的炼气境七重，太不可思议了。

“一剑盟和清筱组又是什么实力？”叶云蹲下伸，笑着问道。

“一剑盟的老大名叫剑无双，他说天底下的剑，只有他的才叫剑，其他人的都是垃圾，而这个世界，也只容得下一柄剑，就是他的剑。所以，他才成立了一剑盟。而清筱组，则是在一个月前突然冒出来，然后迅速崛起，和君子堂两度交手，都没有吃什么亏，因此在最近的排名中，位列第三。”钟鹰缓缓回答。

叶云眉头微挑，道：“清筱组的老大是谁？”

“不清楚，据说是个女子，但是没有人见过她的面目。此女修为极高，几乎能够在阳师兄手底下走上三……三十招，实力非凡。”钟鹰迅速回答，最后有些迟疑。

“居然是个女的。”叶云眼中闪过一丝异色，这内门的世界倒是比他想象中来的更加精彩，看来是时候脱离外门，去往内门了。

“叶云，如果你们三个愿意的话，我便介绍阳师兄给你们，加入无影峰第一组织君子堂，日后在无影峰横着走都没人敢欺负你。”钟鹰终于恢复了一些力气，虽然真气依旧无法提起，却能够勉强站起身来。

叶云看了他一眼，眉头微皱。

“叶云师弟，你们三个都是天分极高的弟子，只要有我的引荐，阳师兄定然会将你们三人当作心腹，重点培养。”钟鹰站起身，巍巍颤颤的伸出手，想要拍一下叶云的肩膀。

叶云眼睛微眯，笑道：“是吗？”

“当然！”钟鹰左手抬起在胸前拍了一下。

啪！

忽然，一声清脆在空中骤然响起，随即只听到钟鹰一声惨叫，整个人又倒飞了出去，重重摔落在地。

“我允许你站起来了吗？”叶云语声冰冷，一脚再次踩在钟鹰的脸上。

“你不能杀我，不能杀我，否则阳师兄绝对会找你们麻烦，真的，会是大麻烦的。”钟鹰大声的叫喊。

“阳师兄，我还阴师兄呢，安心的去吧。”叶云冷笑一声，脚下骤然用力，一股真气从他的脚底直透而出，瞬间进入钟鹰的脑袋，将他的灵魂瞬间灭杀。

炼气境四重的钟鹰，居然被叶云一脚踏死，不管曾经如何的风光，在这一刻都烟消云散，化为虚无。

叶云抬手一点，钟鹰手上的一枚储物戒指落在他的掌心当中。真气透入，破开最后的一丝禁制，钟鹰这些年藏着的东西尽数出现在叶云的眼中。

另一侧，段辰风和余鸣鸿已经走上前来，看向叶云的双目中满是震惊。

“你们两个发什么愣？还不将那两个家伙的东西给收了。”叶云看到两人发呆，不由得喝了一声。

两人一怔，顿时缓过神来，哈哈大笑，随即朝着秦冲和秦天的尸体冲去。

只是片刻的功夫，三人身上宝物被尽数找出，犹如小山一般堆在叶云他们的眼前。

“这三个家伙身上的东西可真多啊，如此多的资源够我修炼几年了吧。”余鸣鸿目光中满是小星星，语声中的一丝贪婪毫不掩饰。

段辰风眉头微皱，看向叶云。

叶云没有任何的表示，继续探查眼前这堆犹如小山的东西。

“令牌！居然有令牌。看来这几个家伙已经出手抢夺过。”段辰风忽然找到了一枚有些淡蓝色的令牌，上面写着一个金色的令字，和保命护符截然不同。

“这里也有。”余鸣鸿的声音接着响起，他也从秦冲的身上找到一枚蓝色令牌。

“哦，这些就是令牌吗？”叶云扫了一眼，然后从身前的小山中取出了七枚。

三十个考核名额，钟鹰他们居然已经拥有了九枚令牌。

“这样一来，我们便根本不用考虑令牌的事情，只要等到比试结束，便能够获得参加内门弟子考核的资格。”余鸣鸿大喜过望，三个人九枚令牌，如何都够了。

“既然钟鹰和甄华成觉得获得令牌的人越少越好，那么我们又何必和他们唱对台戏呢？等我们斩杀神羽鹫王，便去将甄华成那个蠢货给斩杀了。”段辰风嘿嘿冷笑，眼中闪过一丝杀意。

“那现在这些东西怎么办？”余鸣鸿看着眼前的一堆修炼资源，迟疑了一下问道。

从钟鹰三人身上搜出的东西极为杂乱，灵石，丹药，奇花异草等等应有尽有，根本不知道哪一样有价值。

叶云根本不缺灵石，也不却丹药，更不缺奇花异草。眼前这犹如小山一般的资源对他来说几乎没有任何的吸引力。

“这瓶蕴气丹我要了，其他的你们分了吧。”叶云随手拿起一只玉质小瓶，里面装着三枚蕴气丹。

这一堆东西他根本看不上眼，就连这瓶蕴气丹也是拿着玩玩，因为他有更好品质的蕴气丹，金丹修士华韵所炼制，品质可比眼前一瓶高出何止一个档次。

段辰风和余鸣鸿面面相觑，这么一大堆资源，叶云这个家伙居然不要？他到底要什么？

“不管他，既然他不要那我们就分了，我喊一二三便一起出手抢夺，谁抢到的便是谁的。”段辰风哈哈大笑，然后侧头看着余鸣鸿说道。

余鸣鸿一愣，随即笑道：“这样也好，好玩一些，段师兄你数吧。”

段辰风点点头，道：“好，那我便数了！”

“一……三！”

只听到段辰风喊出一，然后直接跳过二喊出了三，身形犹如恶狗扑食，直冲那堆资源。

余鸣鸿在等他的二出现，忽然听到了三，不由的愣了一下，接着段辰风扑在资源堆上的画面落入他的眼中。

“段师兄，你太坏了啊！”余鸣鸿大叫一声，扑了上去。

两人瞬间抢成一团，顷刻间各种东西飞射而出。

叶云看着两人，露出了一丝笑意。
