
眨眼之间，钟鹰等人的一堆东西被段辰风两人分的干干净净，不留半点。

“段师兄，我们是不是分的太多了，要不要给叶师兄一些？”余鸣鸿忽然有些不好意思起来。

“不用，你看那家伙刚才祭出来的三件宝物，那威力有多大，你还觉得他在大墓之中没有得到足够的好处吗？”段辰风撇撇嘴，麻利的将东西全部收好。

“大墓之中……”余鸣鸿看着叶云的背影，眼中闪过一丝羡慕。

叶云看着空中的劫云渐渐散去，重新化为弥漫在山峰四周的云雾，九枚令牌足够他们三人获得考核名额，现在修为又都突破到了炼气境，是时候去找神羽鹫王的麻烦了。

鹫峰之巅，便是神羽鹫王的领地。数百年来，总有一些外门弟子想要去挑战神羽鹫王，最终的下场不是重伤逃命便是身死灵消。

所以在进来之前，兰长老也曾无意提过两句，不过并没有着重提出。因为他觉得以这些家伙的修为，去挑战神羽鹫王无疑是自寻死路，而这帮参加考核的弟子显然都不是愚笨之人，又怎么会主动去招惹神羽鹫王呢。

可是，叶云不但要去招惹神羽鹫王，还想着将它斩杀，夺取妖核。

神羽鹫王可是九级巅峰的妖兽，实力和炼气境五重甚至六重相当，它的妖核该有多值钱，不用想都知道。

叶云倒并不一定是为了神羽鹫王的妖核，他要的是挑战。

他修行时日尚短，和那些从小就进行修炼的弟子不同，不管是哪一方面都存在很大的差距，特别是在战斗经验上。

神羽鹫王乃是九级巅峰的妖兽，战斗力极强，而且妖兽的战斗方式和修士又有所不同，如果能够将神羽鹫王斩杀，那么得到和妖兽战斗的经验将是巨大无比。

“叶师兄，你说这神羽鹫王到底是个什么样子？”余鸣鸿好奇的问道。

“你没听大家都叫它秃鹫王吗？肯定就是个秃子，打人不打脸，打鸟不打头，记得给它留点面子。”段辰风搂着他的肩膀，笑着说道。

叶云微微一笑，三人认识越久，一起经历的事情越多，心就慢慢的打开。内心深处的真实就一点点的展露出来。

段辰风之前的狂妄都是伪装，或许是为了掩人耳目，或许是为了其他，总之现在的才是真实的他，有些臭屁，有些搞笑，但绝对有义气。

余鸣鸿虽然从大墓中出来之后，内心深处的真实一点点的流露出来，不过在叶云的眼中也就是那个略带羞涩，很懂礼貌的少年。而且他来自大秦帝国，对于外面的世界有所了解。

叶云相信要不了多久，天剑宗这片土地必然会留不住他，晋国太小，只有大秦帝国，甚至皎月王朝才是他的天空。

“走，把神羽鹫王杀了。”叶云一挥手，豪气干云。

三人目光看向头顶山峰，相视一笑，直冲而去。

神羽鹫王已经修炼到九级妖兽巅峰，只差半步便能够开悟灵智，成就灵兽。这些年来，它一直就是潜心修行，为成为一头灵兽努力。

不过，最让它恼火的是，最近五十年来，每年都有一两次天剑宗的内门弟子便会来挑战它，不管打的赢打不赢，最后都会扬长而去，无论它如何努力都留不住，只看到一片光影闪过人就消失的无影无踪。

最近它隐隐的感受到，成为灵兽的灵劫即将到来，如果这时候有天剑宗的弟子前来，那么后果不堪设想，所以如果这一年要是有人来捣乱，它就定会将这些无知的家伙尽数灭杀。

神羽鹫王盘在一块巨大的山石上，在它的旁边，数百头各种妖兽来回穿梭，路过它所在的地方，都浑身发抖，巍巍颤颤的走过。

叶云三人一路上并没有遇到什么阻碍，或许这些妖兽都不会想到这三人的目标居然会是神羽鹫王，况且，神羽鹫王虽然让这些妖兽在鹫峰上自由出入，却绝对不允许它们在这里互相攻击。

叶云纵身一跃，登上山巅。

他举目望去，映入眼帘的便是一块十丈高的巨大山石，而山石上面，泛起一层淡淡的金色光芒。

“神羽鹫王？这就是神羽鹫王？”余鸣鸿跟了上来，看到山石上的大鸟，不由得惊声问道。

“废话，你看那家伙的头顶，几乎没有了毛发，完全秃顶，自然便是他们说的秃鹫王，也就是神羽鹫王啦。”段辰风笑着说道，面对神羽鹫王他面上看不到半点的惊怕。

“不错，应该就是神羽鹫王了。”叶云点点头，他倒是很意外，一路上没有遇到任何出来阻挡的妖兽，跃上山巅便看到了神羽鹫王。

“那就动手吧，杀了还能烤肉吃。”段辰风摸着鼻子笑道。

“好啊，那你先上吧。”叶云微微一笑，做了个请的手势。

“我来就我来。”段辰风一愣，随即面上尽是凝重，只见他捡起一枚小石子，猛地弹出，打在神羽鹫王身下的山石上。

“这就是你先来？”叶云和余鸣鸿愣在当场。

“我先试试嘛，看来扔的还是不够准。”段辰风有些尴尬的挠了挠脑袋。

忽然，趴在巨大山石上的神羽鹫王猛然睁开双眼，眼神仿佛凝成实质，朝着叶云这边扫射过来。

“你们看，出手不分大小，有效果就好。”段辰风大喝一声，掌心中光影闪耀。

叶云和余鸣鸿顿时面色凝重，神羽鹫王据说早在百年前就达到九级巅峰，一直都没有能够突破。虽然没有成为灵兽，但是在妖兽之中，几乎是无敌的存在，即便叶云三人的修为都突破到炼气境，可是面对相当于炼气五重巅峰甚至六重的神羽鹫王，还是有着极大的危险。

叶云在大墓之中曾经战胜过炼气七重的罗文成。不过那一战先不说罗文成之前消耗了大量的真气，或许还受了点伤。关键是罗文成太过轻敌，一着不慎被叶云用九幽定灵镜照到，真气在一定的时间内无法运转，才被叶云以强大的肉身力量将他击败。

即便是如此，在罗文成身受重伤，真气恢复之际，也差点一招将叶云他们斩杀，炼气境七重的修为，真的不是叶云他们能够正面对抗。

以叶云现在的实力，对上炼气境五重的弟子或许还有一丝胜算，但是对上炼气境六重的，几乎必败无疑。

“叶师兄，我们要是打不过这家伙怎么办？”余鸣鸿忽然低声问道。

“哪有打不过的，你小子不要怕。”段辰风一巴掌拍在他的后脑勺，瞪了他一眼。

“打不过就跑，这有什么好说的。总不能捏碎保命护符离开吧，那样的话即便我们得到令牌，也无法获得考核资格。”叶云淡淡说道，心中早就做了决定。

“那就上吧。”段辰风耸了耸肩，手中光影闪过，破日枪赫然出现。

神羽鹫王站了起来，冷冷的看着三人，眼中似乎带着一丝嘲讽，一点讥笑。

“上，杀了它，取妖核。”段辰风大喝一声，便要冲上去。

余鸣鸿祭出追日斩魂刀，紧跟而上。

“等等！”叶云忽然低喝一声，想要阻止两人。

但是，已经有些晚了，段辰风和余鸣鸿修为突破到炼气境后，实力大增，速度迅疾无比，瞬间掠过数十丈，直扑神羽鹫王。

叶云只感到心中一股难以形容的危险感觉不断滋生，想要喝住两人去晚了半步，只能咬牙跟上，紫影剑波光流转，紫芒闪耀。

神羽鹫王看着扑过来的三人，两只翅膀猛烈的扇动。

顷刻间，狂风大作，漫天尘土，天地仿佛被遮盖，变得昏暗。而在这片昏暗当中，三道淡淡的金色光芒闪过，夹杂在狂风中直射三人。

金芒即将及体的时候，叶云才看到闪烁的金光，心中的危险感觉在这一刻到了顶点，他立刻明白这金芒便是神羽鹫王隐藏在狂风中的致命攻击。

“小心金芒！”叶云只来得及提醒一声，那金芒便已经到了身前不足一尺处，他身形一扭，直接斜斜的飞扑而出，堪堪躲过金芒的攻击。

而段辰风和余鸣鸿则没有如此幸运。神羽鹫王双翅扇出的狂风让他们根本站立不稳，昏暗之中尘土飞扬，草叶飘忽，等听到叶云提醒已然来不及，只是下意识的一闪，便感到肩头发出噗的一声，金芒入体，瞬间穿透肩胛骨，从身后急射而出。

金芒并不是只有穿透的力量，在穿过他们的身体之时，一道狂暴的力量迸发开来，几乎将他们右肩打成粉碎，血肉横飞。

九级巅峰妖兽的第一道攻击，威力便强悍如斯！

狂风消散，天地再次变得清朗，叶云身上尽是尘土，看起来极为狼狈。而段辰风和余鸣鸿则跌落在地，右肩被炸成粉碎，血肉模糊，极为悲惨。

叶云不由得倒吸口凉气，神羽鹫王的实力，未免也太出乎意料了吧。

他闪身站在段辰风两人身前，手中紫影剑泛起紫色的波光。

战，还是逃？
