
叶云静静的站着，心中闪过的惊恐之意在瞬间就被他抛到九霄云外。

神羽鹫王虽然强悍无比，但是这一切都在意料之中，毕竟是九级巅峰的妖兽，只差一步便能够化灵。而叶云的目标正是挑战神羽鹫王，以获得和妖兽战斗的经验。

如果现在转身就跑，那来到鹫峰还有什么意义？

叶云深吸口气，手中紫影剑泛起一抹波光，然后朝着前方指了出去。

“叶云，不要乱来。”

段辰风嘴角溢出鲜血，看到叶云居然扬起手中长剑，不由得大急。

“叶师兄，我们走。”余鸣鸿向来以防御著称，却被神羽鹫王的一击给打成重伤，如此的力量，根本不是他们能够对抗。

叶云摇摇头，眼神坚定，他不退反进，朝着神羽鹫王一步步的走了过去。

神羽鹫王双目中闪过一丝愕然，刚才的一击已经展现出它的实力何等的强大，根本不是眼前这三个不知死活的天剑宗弟子能够抵挡，但是他们为什么还不退，反而继续冲上来呢？

神羽鹫王修炼到九级巅峰，虽然还没有真正的化灵，不过已经拥有了一些灵智，只是无法理解稍微复杂的事情。

眼前这个天剑宗的弟子，明明在躲避它的攻击只是极为狼狈，只差半步就会和另外两人一样的下场，自己展现出来的实力已经极为明显，为什么他还要上来？

顷刻间，神羽鹫王愤怒了，一个小小的炼气境一重的弟子，竟然敢在留他一命的情况下，不知道感激，反而还要出手。

既然如此，那就去死吧！

神羽鹫王猛地一跃，巨大的翅膀在空中展开，足足有十数丈之长。

呜！

一声鸣叫冲天而起，极为高亢，蕴含着愤怒。

神羽鹫王就这样展开双翅，悬浮在半空之中，它的双目中，带着讥讽，静等叶云的出手。

叶云不敢怠慢，面色极为凝重，刚才的一道攻击已经告诉了他神羽鹫王的实力，即便他全力以赴，也不一定是它的对手。

不过，既然要增加战斗经验，那么自然不能够退缩。

叶云缓缓的扬起手中长剑，微微一抖，紫色波光荡漾开来。

“雷！”

他低喝一声，长剑猛然刺出，空气噼啪作响。只听到四面八方隐隐的传来道道隆隆雷声，由远及近，瞬息而至。

“雷云电光剑第一式，雷云初现！”

叶云大喝一声，身形急射而出，手中紫影剑化为一道紫色电蛇，带着隆隆的惊雷，刺向神羽鹫王的眼睛。

神羽鹫王虽然极为强大，但是再强大的生物，眼睛也会是它的薄弱之处。当它见到紫色电芒顷刻而至的时候，猛地闭上双眼。

叮！

一轻极为清脆的金属相碰之声响起，紫影剑刺在神羽鹫王的眼皮上，居然犹如刺在精铁上一般，叮当作响。

叶云心中暗叫不好，一道真气注入紫影剑中，然后往下一压，整个人顺势倒飞而起，冲向高空。

刹那之间，漫天的电光骤然出现，犹如电蛇般在空中来回穿梭飞舞，隆隆的雷声当中，电蛇猛然爆散开来，化为千百道闪电，射向神羽鹫王。

神羽鹫王的实力堪比炼气境六重的高手，而妖兽的肉身天生就极为强大，可是当这漫天闪电出现的顷刻，居然身子一缩，有躲避的意思。

“躲哪里去？雷霆万钧，给我爆！”

叶云怒喝一声，雷云电光剑第二式雷霆万钧赫然祭出，漫天的闪电犹如电蛇飞舞，直窜而下。

神羽鹫王有些低估了这个炼气境一重弟子的实力，当漫天电蛇飞舞之际才将身体尽数的裹起，尽可能的躲避这漫天的闪电。

但是，这些闪电毕竟不是天然生成，而是叶云打出的仙技。在没有修炼成炼气境，真气无法凝炼只是，这些闪电打出之后便无法控制，只能靠运气给敌人带来最强的伤害。

而现在则不同了，叶云在冲破桎梏成就炼气境的刹那，淬仙心法的内篇刹那间自行运转，一道道真气飞速的凝炼出来，在体内翻滚。

雷灵之气在叶云晋升炼气境的那一刻，仿佛被打开了一把锁，猛然间变得更加凝炼，威力大了数倍。

真气操控下的雷霆万钧仿佛长了眼睛，看到神羽鹫王闪避的刹那，居然同样改变了进攻的方向，甚至许多汇聚在一起，源源不断的冲向神羽鹫王的后背。

滋滋滋！

千百道闪电几乎尽数落在神羽鹫王的身上，只看到它原本有些淡淡金色的后背，变得焦黑一片。

神羽鹫王感受到背上传来的痛楚和麻痹，不由得怒吼一声，

刹那之间，只看到它展翅而起，然后张口一喷，居然喷出一颗金色的火焰球，熊熊燃烧，对着叶云的头顶落了下来。

这一颗金色火焰球谁都没有见过，也不知道是神羽鹫王的宝物还是它的妖核，居然只是一剑之下，连如此的宝物都施展了出来。

随着修为提升，叶云对于火灵之气和冰灵之气感悟和操控也有了极大的提升。当金色火焰球出现的刹那，叶云便感到一股极致的危险，如果一个应对不好，他连捏碎保命护符的时间都没有。

但是，叶云眼中没有丝毫的恐惧，反而透出一股战意，熊熊的燃烧起来。

“真是好熟悉的感觉呢。”叶云不退反进，右手五指张开，抓向神羽鹫王突出的金色火焰。

神羽鹫王的眼中闪过一丝愕然，它怎么都想不明白，为什么眼前这个天剑宗的弟子居然没有选择躲避，也没有选择进攻，居然是用手直接抓了过来，他想干什么？

下一刻，神羽鹫王猛地低鸣一声，然后振翅飞起，眼中闪过一丝惊恐。

因为它看到，叶云居然一把将它喷出的金色火焰球给抓在了手中。

叶云其实也不知道自己能不能抓住这枚金色火焰，只是突然间有一种感觉，这枚金色火焰球对于旁人来说或许杀伤力巨大，但是对于他来说，却可能是一份机缘。

当右手触碰到火焰的刹那，叶云只感到一股冰冷居然在火焰中透出，钻入掌心。

随即他一把将犹如鸽蛋大小，火焰熊熊燃烧的有一个球体状的东西抓在掌心。

叶云低头看去，去看到一枚犹如鹅卵石的东西静静的躺在他的掌心，火焰依旧在燃烧，只是以肉眼可见的速度在消散。

咻！

就在此时，空中的神羽鹫王忽然犹如一支利箭，疯狂的冲了下来，冲向叶云。

妖兽因为灵智未开，最强的便是它们的身体，每一头妖兽的肉身都几乎强大无比，至少比起同级别的人类来，要强出十倍以上。而神羽鹫王不知道修炼了多少时日，即便没有灵智开悟，但是它本身的修为何等强悍，直冲下来几乎在空中留下一片淡淡的裂痕。

叶云眉头微挑，大喝一声：“来的好！”

他心念一转将金色火焰送入雷音化龙戒中，然后双拳紧握，朝着神羽鹫王狠狠的打出两拳。

叶云最强的也是肉身力量，他的肉身即便是炼体境七重的罗文成也无法相比，可以说是筑基境下无敌手。

神羽鹫王没有施展任何神通，也没有像之前那般将攻击隐匿在狂风和昏暗之中，只依靠最强的肉身，要将叶云彻底的碾碎。

叶云身形一凝，两拳接连打出，后发先至，在空中和神羽鹫王狠狠的相撞。

轰！

一举巨响在空中炸开，叶云只感到难以置信的冲击力倒卷而来，瞬间将他卷起，跌出数丈。

而神羽鹫王则被叶云两拳之力打的倒飞出去，在空中展开翅膀低鸣两声，然后再次冲下来。

叶云面色凝重，喉咙口微微发甜，一口鲜血差点涌了上来。

紫色的光影再次出现，在空中流转出一片光华，煞是绚丽。

“既然拳头打不服你，那就尝尝天雷的滋味吧。”叶云身形急射而起，躲过了神羽鹫王的第二次攻击，然后手中紫影剑一翻，山峰之巅居然莫名其妙的出现了一片劫云。

雷云电光剑第三式，神雷灭世！”

叶云一击之下便知道自己的肉身并不会比神羽鹫王强到哪里去，毕竟妖兽得天独厚，肉身强悍无比。

不过，叶云在如此年纪能够有现在的修为和肉身，宗门高层应该会慢慢的在意起来，到那时候很可能进入内门后直接成为精锐。

劫云凭空出现，在四人头顶上迅速的凝聚成片，紧接着一个闪烁便出现在了神羽鹫王的头顶。

神羽鹫王仿佛受到了极大的惊吓，看着神羽鹫王头顶劫云之中闪烁的电芒，便知道这一道攻击，绝对不是硬抗便能够轻易的抵挡。

神羽鹫王突然冲天而起，朝着那还没有完全生成天劫的劫云，冲了上去，想要将它冲散。

但是，这虽然只是天道法则的虚影所化的一道天遣，但是即便如此也不是随便什么妖兽都能够将劫云冲破，要是如此，雷云电光剑便没有存世的必要了。

神羽鹫王的身形在即将触碰到劫云的瞬间，电芒骤然大量，噼啪作响，根本不让它触碰到叶云的身体。

叶云哈哈大笑，一道道剑芒迸射而出，刺向神羽鹫王。而天空中的劫云，也已经成形，隆隆巨响之后，一道几乎将天空劈成两半的空间裂痕赫然出现。

神羽鹫王的速度自然极快，而叶云的出剑速度也绝不慢。

而此刻，一道紫色的神雷从劫云中落下，劈开天空，落在神羽鹫王的后背。
