
神雷从劫云中落下，狠狠的打在神羽鹫王的背上。

轰！

雷声轰鸣，电芒闪耀。

神羽鹫王背上的羽毛被轰击成无数的碎片，在空中飘荡。

但是，神羽鹫王的攻击并没有这一道神雷而有所减缓，来势依旧。

这有些出乎叶云的预料，灭世神雷何等强悍，却只是打落神羽鹫王背上的一些羽毛，居然连它的攻击轨迹都没有带来任何改变。

叶云眉头微挑，眼中却没有任何的惧怕，手中紫色光影猛然射出，射向神羽鹫王的脑袋。与此同时，他猛然拔地而起，速度比起之前更要快了一筹。

叮！

紫影剑狠狠的射中神羽鹫王那没有羽毛的秃顶上，发出清脆的声音，只看到一溜火星冒出，根本刺不进去。

神羽鹫王只是被阻止了一下，便继续冲过来，以它强悍的肉身，如果被它尖嘴利爪击中，即便叶云的肉身极为强大，恐怕也无法抵挡。

就在这电光火石间，神羽鹫王即将击中叶云的顷刻，却看到叶云拔地而起的身形再次提升了速度，在空中化为一道残影，恰到好处的躲过了神羽鹫王的攻击。

迅疾凤羽！

这件灵器没有什么其他的功效，只是让人的身法变得灵活，速度便快一些。因此炼化起来极为容易，在叶云修为突破到炼气境一重的时候，随手便将它炼化，几乎不花费一点时间。

就是这样一件几乎没有人会选择的中品灵器中的辅助之物，这一刻发挥了巨大的功效。让叶云的速度提升了大约两成，才能够在千钧一发之际躲过神羽鹫王含怒一击。

叶云心中大喜，迅疾凤羽提升的速度在这一刻看来极为可观，而且他感到身轻如燕，在空中随意滑行转折，没有半点滞涩之感。

叶云在空中以一个不可思议的角度转过身来，抬手一招紫影剑回到掌中，然后再度点出。

还没有消散的劫云又一次凝聚，雷声隆隆而响。

叶云并没有就此住手，在一瞬间他打出了三招灭世神雷。这三招居然很容易的融合在一起，尽数进入劫云，电芒之间隐隐出现了三道神雷。

叶云只感到体内的雷灵之气被一扫而空，再也打不出半招来。

不过，他心中狂喜，这无意之举居然让他感悟到了灭世神雷的升级版。三道神雷蕴藏在劫云之中，不知道是融合在一起变成威力更大的神雷，还是三道神雷连珠而发，让敌人疲于抵挡。

神羽鹫王一击不中，振翅而起，转过身来看着叶云，双目中满是愤怒，便要再次冲过来。

忽然间，它抬头看了一眼空中的劫云，随即双目中满是惊恐之色。

呜呜！

神羽鹫王低声鸣叫，看着劫云，看了看叶云，忽然间双目中闪过一丝惊怕，带着一丝绝望。

叶云极为好奇，不知道神羽鹫王为什么会有这样的情绪出现，不由得抬头望去。随即，他满面震惊。

天空中蕴藏着三道神雷的劫云，在这一刻居然扩大了数倍，刚刚凝聚起来的神雷再也没有半分感应，消失的无影无踪。

但是，这劫云并没有因为神雷的消散而慢慢褪去，反而越发的厚重，劫云漆黑如墨，里面电光闪现，雷声隆隆。

“怎么会这样？”叶云几乎不敢相信自己的眼睛。

劫云中电蛇飞舞，雷声阵阵，但是却已经没有半点感应，三招灭世神雷仿佛被这劫云吞噬的干干净净，不留半点。

轰！

就在此刻，一道紫色闪电从天而降，狠狠的打向神羽鹫王。

神羽鹫王一声低鸣，声音中带着无比的愤怒和不甘。

闪电顷刻而至，根本不留给它任何调整的空间，准确的落在它的背上。

啪！

只看到无数的羽毛飞溅开来，化为漫天碎片，到处飞舞。

只是一道闪电，神羽鹫王身上的羽毛几乎都被震碎，露出光秃秃的身体。

这一道神雷的威力，比叶云打出的灭世神雷，要强悍了起码十倍。

“这才是灭世神雷的威力，如果雷云电光剑第三式能够有这样的威力，那才算真正的仙技。”叶云看的心潮澎湃，他第一次看到神雷会有这样的力量，这已经超出了他的想象，根本不可能是雷云电光剑第三式应该有的威力。

这是天道的力量，是规则的力量。

叶云此刻才明白，头顶这片劫云，乃是神羽鹫王渡劫化灵的天劫。

不知道是天劫本来就是如期而至，还是因为叶云打出的三道灭世神雷引动了天劫，使得神羽鹫王化灵的天劫提前到来。

神羽鹫王扛过第一道天劫，看着劫云中酝酿着随时会落下的闪电，然后恶狠狠的瞪了叶云一眼。

这一眼中带着的情绪比起刚才来更加浓烈了一些，有愤怒，有不甘，还有一点说不清的感觉。

叶云忽然感到，神羽鹫王这一眼似乎有些人类的情绪在其中，难道抗住了第一道天劫，灵智便会提升一分？

“有点意思。”叶云微微一笑，负手而立。

这时候，余鸣鸿和段辰风也稳住了伤势，虽然两人右肩的肩胛骨尽碎，不过在服用了疗伤丹药之后，慢慢的走了过来。

“叶师兄，神羽鹫王这是怎么了？”

“小余子你也算是来自大秦帝国，怎么眼力如此低下，这家伙肯定是在渡劫，正好趁他病要他命。我们找几乎出手，将它灭杀。”

叶云摆摆手，道：“不要卤莽，这天劫威力强大无比，即便是我的灭世神雷都不及十中一成，只要有一丝沾染到你们身上，必然神形俱灭。”

段辰风道：“我只是说说而已，叶云你不用这么大反应。”

余鸣鸿道：“那现在怎么办？”

叶云看了两人一眼，道：“等，我们等到局势明朗之际再说。反正不管神羽鹫王能否抗住天劫，它的必然都会极为虚弱。扛过天劫，晋升灵兽之前定然会有一段虚弱期，要是抗不过天劫，便会被打的灰飞烟灭，我们等到最后再出手，便能够一举功成。”

“你小子真是越来越坏了，说，你一天到晚肚子里都在打的什么主意？”段辰风哈哈大笑，牵动了伤势，随即呲牙咧嘴的倒吸凉气。

余鸣鸿看着叶云，眼中闪过异色，不知道在想些什么。

轰！

第二道天劫从劫云中猛然落下，狠狠的打在神羽鹫王的身上。

这道天劫的威力更甚之前，居然将神羽鹫王硬生生的打入山石地面，出现了一个大坑。

“不会死了吧！”

叶云三人面面相觑，如此强悍的天劫简直匪夷所思，远远超出了他们的理解。

呜！

只看到飞石乱溅，大坑之中神羽鹫王直冲而起，气势冲天。只是它浑身上下没有半根羽毛，光秃秃的一片，那冲天气势霎时消散一空，让人忍俊不住笑出声来。

不过，神羽鹫王的肉身强悍程度，完全出乎叶云三人的意料。就连叶云的肉身，也完全比不上他。如此天劫，叶云相信自己无法抵挡，两道天劫这下，即便不死也会身受重伤。

轰！

就在他们惊叹之际，天劫再次降落，这一次的闪电粗如儿臂，其中蕴涵的毁灭力量几乎能够把整座山头都抹去。

不过，闪电的力量并没有扩散开来，而是尽数的落在神羽鹫王的身上。

喀嚓！

神羽鹫王那强悍无比的肉身，居然出现了一丝龟裂，随即便看到一丝丝血线出现，犹如蛛网般蔓延开来，触目惊心。

神羽鹫王眼中满是痛苦之色，这一道闪电直接将它肉身防御给破开，如果再来一道，很有可能将他肉身打碎。

叶云三人站在数十丈外，看着这一幕不由得倒吸一口凉气，粗如儿臂的闪电，其中蕴涵的力量会有多么的强悍，居然尽数打在神羽鹫王的身上，破开它的防御。

“如果再有两道天劫，神羽鹫王便顶不住了。”叶云低声说道，眼中光芒闪烁，不知道在盘算什么。

“叶云你准备好，一旦这家伙无法抗住天劫，你便出手抢夺妖核，九级巅峰的妖核，可是价值不菲。”段辰风看着浑身鲜血淋漓的神羽鹫王，大喜过望。

“叶师兄你小心一些，这天劫实在太强大了。”余鸣鸿关切的说道。

叶云点点头，道：“还不到时候，天劫太过强盛，我们还是不要轻举妄动。”

“你小子一向无法无天，现在为什么胆小如鼠。要知道天劫之下，一切都会化为飞灰，更别说是妖核。”段辰风看着神羽鹫王，一脸的可惜。

轰！

就在此时，天劫再次降落，这次的闪电比起之前威力更甚，紫色的电芒犹如人的小腿般粗细，撕裂天空，朝着神羽鹫王的头顶落下。

与之前不同的是，这一道闪电速度极慢，一点点的落下，每降落一段距离，闪电居然会变的粗壮半分，其中蕴涵的力量更胜之前。

这是最强的一道天劫，如果神羽鹫王能够抵挡住这最后一道天劫，便能够脱妖化灵，成为灵兽之中潜力最强的一部分。

但是，神羽鹫王看向这道天劫的双目中，充满了绝望，难以置信的绝望。

这一道天劫，根本无法抵抗，也不是它能够抵挡。

叶云深吸口气，面上尽是可惜。

忽然，他的耳中传来一道模糊的声音。

“小子，你助我渡过天劫，我便认你为主，供你驱使！”
