
叶云的耳中忽然传来一道模糊的声音，并不是特别清楚，却能够知道是这样一句话。

叶云一怔，随即眼中尽是难以置信的神色。

“是你在说话？神羽鹫王。”叶云惊声问道。

“少废话，我看你能够操控雷电威能，或许有办法助我度过天劫，如果成功我便认你为主，以供驱使。”神羽鹫王的声音传来，这下清楚的落在叶云三人的耳中。

三人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，神羽鹫王只是一头妖兽，虽然可能灵智已经略微有些开化，却绝对不可能口吐人言。

灵兽之所以被称之为灵兽，乃是因为它拥有一定的灵智，能够理解人类的意思，相互协助，共同进退。

但是，即便是高等级的灵兽，也只是能够听懂人类的一些简单语言，绝对不可能像神羽鹫王这般口吐人言，这已经完全超出了灵兽的范畴，更何况，神羽鹫王还只是没有渡过化灵天劫的妖兽。

“怎么可能？你一头区区妖兽，居然口吐人言。”余鸣鸿惊声叫道。

“少废话，那个能够操控雷电的小子，你如果愿意我们便联手抵抗，如果不愿意冒险，我也不记恨于你，这乃是人之常情。”神羽鹫王看着叶云，语声急促。

叶云深吸口气，道：“这天劫强悍无比，以我现在的修为，只怕无法抵抗。”

“所以这需要你来考虑，我在你身上感受到了雷电的力量，或许能够助我抵抗天劫，但是很可能被雷电的力量击成飞灰，神形俱灭。”神羽鹫王语声急切。

叶云沉吟半晌，看着依旧在缓缓落下，变得越发雄浑的天劫，眉头皱起。

“叶云，不可，这天劫力量太过强大，即便你我修为再强大十倍，恐怕也是一样的结果。”段辰风难得正经，摇头劝阻。

“是啊，叶师兄你看着雷电的力量，简直无法触碰，只怕擦着一点便会身受重伤，更别说是抵抗它。”余鸣鸿点头附和，同样劝阻。

叶云看着已经到神羽鹫王头顶不足三丈，犹如水桶粗细的天劫，居然有些拿捏不定。

按照道理来说，以他的修为根本不可能抵挡这天劫，哪怕是碰一下都承受不住。但是，在他心灵深处，似乎有一道难以形容的呼喊，让他进入那片雷区，帮助神羽鹫王抵挡天劫。

怎么办？

叶云心中极为矛盾，他有一种直觉，如果能够抵抗住这道天劫，他的收获将远远不止是神羽鹫王认他为主，以供驱使。但是理智又告诉他，如果进入这片雷区，有极大的可能形神俱灭，化为烟云。

“小子，你考虑如何？不行就算了。”神羽鹫王叫声高亢，浑身泛起一抹黯淡的金色光晕。

叶云眉头微挑，道：“如果我助你抵挡天劫成功，你又如何能够证明可以认我为主，以供驱使？”

“我对天劫起誓，如果能够渡过天劫，存活下来，你便是我的主人，我们签订魂血誓言，认你为主，日后我的生死全捏在你的手中。”神羽鹫王大喝，声音中带着一丝惊喜。

段辰风和余鸣鸿齐齐摇头，急忙阻止。

“不行，绝对不行。”两人异口同声，拉住叶云的胳膊。

叶云深吸口气，抬头看了一眼就在神羽鹫王头顶，磨盘大小的雷电天劫，然后眼神中闪过一丝坚决，手臂微微一抖将两人震开，身形如电，直射而去。

“好小子，我果然没有看错的，居然真的敢进入天劫范围。我神羽活了一千七百三十八年，你这份勇气可是第一个。”神羽鹫王看到叶云踏入天劫的范围，略微震惊了一下，随即大笑起来。

“一千七八三十八年？没毛鸡你可真是老不死呢，居然活了这么久。”叶云一愣，看着光秃秃的神羽鹫王不由得笑了起来。

“没毛鸡？你敢叫我没毛鸡？等我渡过天劫就让你知道我的厉害。”神羽鹫王同样一愣，差点跳了起来。

“你渡过天劫就是我的奴仆，不要忘记誓言。”叶云头也不回，看着头顶磨盘大小的天劫。

“只要能渡过天劫，你说什么便是什么。一千七百三十八年我也受够了，我的兄弟们早就化灵而去，现在应该已经是仙兽的级别。”神羽鹫王看着天劫，语声中充满愤怒。

“仙兽？”叶云一怔，不由得转头看去，神羽鹫王浑身光秃秃的，哪里有半点仙兽的潜力。

“小子，你可以催动雷电，那么便试试这天劫的力量，要是抵挡不住就赶紧滚，不要送了性命。”神羽鹫王看到叶云还在发呆，怒声喝道。

叶云没有理会它，抬头看着威势滔天的雷电，深吸了口气。

他心中其实极为震惊，这天劫完全是雷电的力量组成，威势滔天，如果是一般炼气境的弟子身处天劫，只怕光是这股威压便足以让他崩溃，灵魂尽碎。

但是，叶云丝毫感受不到威压带来的难受，甚至可以无视威压。

这到底是为什么？难道是雷灵之气的缘故？

应该是如此，只有修炼成了雷灵之气，才能够面对如此雷电威压，岿然不动。

“小子，你愣着干什么？快出手。”

就在此刻，神羽鹫王怒喝一声，随即便看到天空中犹如磨盘粗细的雷电猛然一分为二，一道打向神羽鹫王，一道射向叶云的头顶。

天劫一分为二，轰向两人。

神羽鹫王身形巨大，天劫率先落下，犹如磨盘一般狠狠的砸在它头上。

神羽鹫王一声低吼，巨大的身体猛然间崩碎，血肉横飞。难以置信的痛楚弥漫了整个身体，经脉寸断，肉体崩碎。

但是，即便在生机飞速消失的一刻，它也没有放弃，强烈的电流在它的身上流转，将它的身体一寸寸的撕毁。

神羽鹫王猛地昂起头来，浑身鲜血淋漓下，那只光秃秃的脑袋看起来是如此的显眼，没有任何的一丝血迹，并且那早就没有了羽毛的头顶，居然出现了一抹金色，然后慢慢的形成一根金色的羽毛。

毁灭力极强的天劫即便将它的身体打碎，却无法磨灭它的意志。反而神羽鹫王利用天劫的力量，竟然在头顶上凝聚出一根金色的羽毛。

顷刻间，它原本在崩碎的身体外覆盖了一层淡淡的莹光，远远望去，只看到金色的羽毛不断的散发出光华，将它笼罩在里面。

而在另一边，分为两半的天劫其中一道落在叶云的头顶，狠狠的轰击下来。

但是，叶云脸上非但没有半分的惊恐，反而浮现出一丝期待。

天劫临体的刹那，叶云双手猛然上托，只看到掌心中流光闪烁，隐隐的出现一阵雷鸣声，紫色的电光在掌心中飞舞，来回穿梭，汇聚成球。

滋滋滋！

天劫的力量刹那将叶云覆盖，满天的雷光顿时迸射开来，遮挡了段辰风和余鸣鸿两人的视线，使得叶云消失在他们的眼中。

“怎么办？叶师兄到底会怎么样？”余鸣鸿大惊失色，叶云被天劫吞没，在他看来凶多吉少。

“不急，我们再等等，我不相信叶云这小子会被一道雷电轻易的抹去，你要知道，他可是能够操控雷灵之气，和我们大不相同。”段辰风面色凝重，语气中没有半点的坚决。

天劫犹如磨盘，不断的碾压着神羽鹫王，如果那层金色光晕抵挡不住的话，那么神羽鹫王便会功亏一篑，彻底的被天劫抹去，一千七百三十八年的寿元也就到此为止。

不过，它头顶那根金色的羽毛虽然没有长大，却变得越发的明亮起来，如果是在夜空中，只怕相隔十里都能够看到这一抹闪亮的金色。

终于，天劫的力量被消耗殆尽，到最后也没有能够将神羽鹫王身上的金色光晕给击破，紫色的电芒飞速消散，最后化为虚无，仿佛从来都没有出现过。

神羽鹫王身上覆盖的那一层金色光晕也渐渐退去，几乎被撕裂的身体惨不忍睹，鲜血汩汩的流出，里面却蕴含着一丝金色。

“哈哈，天劫就这样渡过了吗？我就知道我能够渡过这最后一道天地大劫，从此之后，我便是灵兽之身，修为一日千里，突破到仙兽的级别也是指日可待。”神羽鹫王对于伤势根本就不在意，它站起身来，仰天长啸。

“咦，为什么我还没有感受到灵智彻底开启，成功进阶呢？”神羽鹫王的声音在山巅上回荡。

忽然，他转头看向旁边，只看到满眼的电芒被局限在一个数丈的空间内，任何的光线一达到空间的边缘就消散一空，无法穿到外面来。

“难道要这家伙也渡过天劫，我才能够真正的进阶到灵兽的级别吗？”神羽鹫王活了一千多年，见过的人与妖兽形形色色，瞬间就猜测到了其中的可能。

“小子，加油啊，你可是我未来的主人。”神羽鹫王眼中闪烁着期待的光芒，看着那被局限在一处的紫色电蛇。

远处，段辰风和余鸣鸿也是一脸的担忧，天劫的威力何等巨大，电芒将叶云笼罩在其中快半柱香的时间，居然还没有任何消散的可能！

“叶云，你可要加油啊！”段辰风深吸口气，沉声说道。

余鸣鸿则是静静的站着，脸色凝重。

就在此时，那来回穿梭的电蛇雷光，忽然间变得稀薄起来。

隐约间，在雷光电芒的深处，一个熟悉的身影静静的站立，虽然无法感受到他的生机，却自有一股淡淡的威压从里面散发开来！
