
活动一：点评大神作品送百元京东卡

阅读，分享的是作者的世界。评论，给予的是对这世界的喜爱。《仙侠世界》书评活动，写出在看书中的感动和精彩瞬间，分享给大家，就有机会赢京东卡和纵横币哦！

活动时间：６月１８日－６月２５日

活动平台：纵横中文网

活动形式：进入纵横中文网《仙侠世界》小说页面，在《仙侠世界》评论区提交您对小说的评价。每日随机抽取幸运参与者，获奖名单次日10点公布于纵横《仙侠世界》评论区。

活动奖品：特等奖：100元京东卡（1份）

参与奖：1000纵横币（5份）

活动执行：纵横方-负责抽奖，获奖名单发布，及发放奖品

活动二：爆更吧！刷月票无罪送你Applewatch

只要捧场《仙侠世界》送月票的小伙伴，就有机会获得来自无罪的礼物－Applewatch。

活动时间：６月１８日－６月２５日

活动平台：纵横中文网

活动形式：为《仙侠世界》捧场送月票，就有机会赢取奖品。活动结束后，由无罪亲自从所有参与捧场送月票的粉丝中随机抽取获奖者。

活动奖品：

特等奖：AppleWatchSport38毫米白色（1个）（3076元）

幸运奖：50面值京东卡（20名）

活动三：5万现金征集140字微小说

《仙侠世界》征集同人作品微小说，只要你的文笔够好，写的够赞，即使只有百来个字都有机会把五万现金大奖抱回家。传说中隐藏的高手们，还不快来展现你的文采，让众人膜拜！

活动时间：６月１８日－７月１日

活动平台：仙2微博

活动形式：《仙侠世界》5万现金征集微小说，只要将撰写的《仙侠世界》同人微小说截图上传活动微博评论处，并@无罪的文学江湖及3位好友。活动结束后15个工作日内，由无罪担任主审，仙侠世界2官方代表、纵横官方代表各派一名担任协审，对上传作品进行审阅，并公布获奖名单。

活动要求：1、字数要求：不超过140字；2、在《仙侠世界》小说架构下进行创作

作品评审人员：

主审：无罪；协阅：仙侠官方代表、纵横官方代表

活动奖品：

特等奖：50000元人民币（1名）（注：个人所得税自理）

参与奖：1元／字（20名）

无罪亲临YY美女大神互动狂欢夜

美女粉丝：今天《仙侠世界》半周岁庆，无罪大神怎么嗨？

无罪：当然是YY大型粉丝见面会咯，听说你们美女粉丝团还会有众多表演是不是？

美女粉丝：想要看嘛？那就今晚7点半锁定YY90083。还有众多京东卡等你来拿

活动时间：

6月18日晚7:30

活动平台：

YY频道：90083

活动奖品：

仙侠世界定制zippo打火机、仙侠世界定制糖果抱枕、50面值京东卡
