
漫天雷电之中，叶云居然静静的站立，看起来没有任何的损伤。

虽然叶云的身影并不能看的真切，但是段辰风和余鸣鸿还是能够认出他的身影。

“怎么可能？”

两人面面相觑，根本不敢相信自己的眼睛，心中掀起惊涛骇浪。

天劫加身，却浑若无事，这未免也太过妖孽了。

雷电之中，叶云也是一脸的愕然，他眼睁睁的看着天劫临体，雷电从他托着的掌心中注入，竟然一道接着一道，仿佛找到宣泄口的洪水，疯狂的涌入他的身体。

雷电入体，磅礴的能量足以将一切摧毁，甚至将整座鹫峰都击成粉碎。但是，天劫便是天劫，并不会因为能量太过强大而波及其他。天劫的力量一分为二，尽数的打在叶云和神羽鹫王的身上。

叶云只感到一股股浩瀚的雷电之力进入身体，但是却没有半分的痛楚，反而有一丝舒爽的感觉。

他惊愕之下，细细的查看体内的变化，却发现这些进入体内的雷电之力飞速的自动转化成雷灵之气，和体内原本的灵气融合，压缩，提纯，变得更加的强大。

“怎么会这样？”叶云心中满是震惊，即便他再敢想，也想不到居然会出现这一幕。

九级妖兽化灵的天劫何等的强大，更何况神羽鹫王也不是普通的九级妖兽，而是活了一千七八三十八年的九级巅峰妖兽，它一旦化灵成功，必然很快就会成为零售中的佼佼者，实力倍增。

而正因为如此，神羽鹫王的化灵天劫也格外的强大，要不是叶云将天劫分去一半，以它现在的实力，根本不可能渡过。

叶云细细的感受着雷电能量飞快的进入身体，却又化为雷灵之气，使得他体内的雷灵之气越发的雄浑。只是片刻的功夫，这雷灵之气几乎强大了数倍，如果现在斩出雷云电光剑的话，威力比起之前来起码强出五倍。

“这就是化灵的天劫吗？想不到居然会是这样。”叶云终于彻底的放开身心，任由天劫的力量进入身体，飞速的转化为雷灵之气。

漫天的雷光不断的闪耀，随着进入叶云体内却没有变得稀薄，反而更胜之前。

余鸣鸿和段辰风已经看不清叶云的身影，璀璨的电芒将他们的视线遮挡，只有神羽鹫王有一种特殊的感觉，天劫正在飞速的变弱，说不定只是片刻之后，便会看到叶云从雷电之中活着出来。

电蛇在空中来回飞舞，穿梭，阵阵雷鸣回荡在山巅。

蓦然，段辰风和余鸣鸿只看到满天的雷光之中，一个身影缓缓的走了出来，仿佛是穿越雷电的战神，身上依旧是电芒闪烁，噼啪作响。

神羽鹫王也是目瞪口呆，它无比震惊的看着那个从雷电中走出来的身影，赫然便是叶云。

怎么可能？怎么可能炼气境一重的修为，居然能够从天劫的力量下存活，而且还是毫发无损的活了下来。

雷光之中，叶云一步步的走了出来，他身后电芒闪耀，煞是好看。

两人一兽，呆呆的看着从雷光中走出来的叶云，眼中的震惊已经无法用语言来形容，如此天劫之下，居然毫发无损，这已经完全超出他们的意料，根本不符合常理。

叶云一步步的走来，身上电芒不时的闪烁，仿佛是一个从雷电中孕育而生的战神，让人仰望。

“叶师兄，你……你没事吧。”余鸣鸿不敢相信自己的眼睛，看着叶云惊声问道。

“小余子你个蠢货，还号称来自天朝上国，难道你看不去出，这家伙一点事都没有吗？还很可能得了很大的好处。”段辰风拍了一下他的脑袋，哼了一声说道。

余鸣鸿一愣，随即恍然大悟，叶云的修为在进入大墓之前，和段辰风其实也只是不相上下，即便是强出一些也是有限。

但是，叶云现在的修为，已经完全足够让两人仰望，别说是钟鹰这种炼气境四重的修为，要知道在大墓之中，罗文成可是炼气境巅峰的实力，也陷入叶云的布置当中，被九幽定灵镜照住，真气被封印，最后被硬生生的打爆。

而现在，这家伙居然从天劫之中走了出来，毫发无损不说，仿佛修为又有提高，看他身上不断闪烁的电芒便可以知道，这家伙又得到了好处。

余鸣鸿和段辰风面面相觑，随着和叶云的交集越深，对于这家伙身上发生的这些不可思议的事情也慢慢的麻木了。

天空之中，隆隆的雷鸣慢慢的退去，电芒来回穿梭了一阵，也自然消散，再也不见一分一毫。

天地，回归了清朗。鹫峰上面原本那些弥漫着的云雾，居然消散一空，极目远眺，只怕能够看出数百里之遥。

“你真的渡过天劫了？”段辰风看着叶云，依旧是满脸的难以置信。

叶云瞥了他一眼，道：“难道不像？要不你召唤出来，再来一次？”

“真是妖孽！”段辰风哼哼的说道。

余鸣鸿眼中满是敬畏，不时有异色闪过，不知道在想些什么。

数十丈外，神羽鹫王看到叶云从无尽的闪电海洋中走出，便合上双眼，只看到头顶那一根金色的羽毛再次散发出淡淡的柔和金光，将它整个笼罩在其中。

顷刻间，只看到一层金色的绒毛从它的身体各处生长出来，飞快的铺满身体。

活了一千七八三十八年的神羽鹫王，终于渡过最后的天劫，化灵成功。

叶云三人静静的看着它，眼中满是期待，一个还没有达到灵兽就能够口吐人言的家伙，成为灵兽之中，它的灵智会提升到什么地步？

“你们两个的伤势如何了？”

既然神羽鹫王陷入最后的化灵阶段，叶云便不会去打扰它，转头看向段辰风两人。

“叶师兄我没事。”余鸣鸿看着被鲜血染红的胸前衣衫，眉头微微一皱。

“什么没事，妈的痛死我了。我说叶云，要不趁着秃鹫王这家伙还没有进化完成，将它斩了烤肉吃。”段辰风捂着右肩，一脸的苦样。

叶云对他的话置若罔闻，就和没听到一样，然后手中出现一只精致的玉瓶，倒出一枚丹药。

这枚丹药洁看似洁白如玉，实则外表有一层若有若无的紫色荧光。

“这是紫云丹，对于疗伤最具神效，余师弟你服下它，应该半日的功夫便能够尽数复原。”

余鸣鸿看着叶云的掌心，忽然满脸震惊的道：“这便是紫云丹？这就是号称能够令枯骨生肌，回人生死的紫云丹？”

叶云看了看手中的丹药，笑道：“应该是的吧。”

余鸣鸿右手颤抖着接过丹药，然后对着叶云一鞠到底：“多谢叶师兄。”

说罢，他将紫云丹捏碎，一半服用，一半碾成粉碎洒在右胸前的伤口。

顷刻间，只看到那原本被击成碎片，肌肤撕裂的伤口居然以肉眼可见的速度缓慢的愈合，虽然看不到骨头是否也自动愈合，但是外表的伤口却是在数息的时间内几乎完全愈合，又过片刻，皮肤彻底凝结，没有任何的疤痕。

“这是什么丹药？居然如此神异。”段辰风看在眼中，满是惊讶。

“段师兄，这叫紫云丹，即便在我们大秦帝国也是珍品，极为珍贵。”余鸣鸿轻轻的动了一下右肩，感觉好了些许。

“紫云丹？好像在哪里听说过。”段辰风眉头微皱，然后看向叶云：“叶云你小子太不够意思了，光给他不给我？”

叶云笑道：“段师兄乃是晋国王族世家，莫非连疗伤圣品也没有？”

段辰风皮笑肉不笑的道：“有自然是有，不过既然你也有，那当然先用你的，我的留着以后救命用。”

叶云无语，他真是没有想到段辰风会说的如此堂而皇之，只能倒出一枚丢了过去。

段辰风哈哈大笑，也是一半内服一半外敷，顷刻间只感到一股清凉之意从肩上传来，随即隐隐的感受到被搅成碎片的肩胛骨居然在慢慢的重组。

“果然神奇，天底下竟然还有如此神奇的丹药。”段辰风惊讶无比。

“那是自然，在整个大秦帝国，能够炼制紫云丹的也只有屈指可数的几大势力，而且炼制者的修为必须达到筑基境七重，而且炼制起来非常困难，因此极为珍贵，每一颗据说都价值万枚上品灵石。”余鸣鸿低声回答。

“这么珍贵？”段辰风眉头一挑，忽然间满脸震惊：“莫非这紫云丹还有一个名字，叫做紫极神丹？”

“紫极神丹？或许是吧，这紫云丹的确是千百年前一个名叫紫极门的宗门炼制出来，不过由于配方并不神秘，因此流传出去，被几大势力所学得。”余鸣鸿愣了一下，点了点头。

“怪不得，原来是紫极神丹。就连晋国的王宫内也据说只有三枚，珍贵无比，根本不是上品灵石能够买到。”段辰风啊的一声，满脸震惊。

两人对望一眼，看向叶云，他们心中充满了羡慕，满是震惊，叶云这家伙到底在大墓中得到了多少好处？连紫云丹这种疗伤圣药居然能够拥有，而且看起来应该有一瓶之多。

妖孽，这家伙真是妖孽到了极致！

（晚上YY有活动，有美女主持和大量奖品的，大家不要忘记哦。YY频道：90083）
