
余鸣鸿和段辰风已经对叶云无语，这家伙太过变态，之前两人还有想要追赶叶云，和他比试一下，可是现在，已经没有这样的想法，虽然这家伙最后一个晋升炼气境，但是却已经走远，走的好远。

叶云将紫云丹收好，这丹药极为珍贵，对于炼气境的修士来说完全是疗伤圣品，万金难求。华韵千百年来，也只是炼制了十枚而已，用掉两枚之后只剩下区区八枚而已。

华韵千年内准备了许多东西，从炼气境到筑基境都有，天材地宝，奇花异草，各种丹药、灵石等等应有尽有，全部都放在众生转魂塔内，这些宝物如果放出去，整个晋国都会血雨腥风之中。

叶云对于大部分的宝物其实并没有一个直观的判断，毕竟他从来没有接触过如此众多的天材地宝。光是那些他知道的宝物和灵石的价值，就足以和天烛峰几乎一大半的资源相比。而至于那些不了解，没见过的宝物到底是什么样的价值

“你们调息修养一会，我去看看神羽鹫王。”叶云越过两人，走向神羽鹫王。

神羽鹫王原本光秃秃的身体开始慢慢的生长出了一层淡淡的金色绒毛，头顶那根金色的羽毛越发的灿烂，不时的闪过一道金色光环。

它的身上，羽毛开始以肉眼可见的速度生长，几乎每一次呼吸间，新生的羽毛都会长大一些，只是半柱香的时间，它已经浑身都被淡金色的羽毛覆盖，看起来极为绚丽。

一个时辰之后，神羽鹫王身上的羽毛尽数覆盖，密密麻麻，非常漂亮。金色在阳光的照耀下反射出道道光晕，远远望去，绚烂无比。

蓦然，神羽鹫王紧闭的眼眸缓缓睁开，只看到一道光影直射而出，竟然犹如实质，在空中啪的一下爆发出声响，随即便看它慢慢的站了起来。

呜！

一声长鸣，初时低沉，转而高亢，声音直入云霄，百里回荡。

几乎整座鹫峰所在的范围都听到了这一道直冲霄汉的叫声，最后才慢慢的消散在空气之中。

所有参加比试的弟子都停住了身影，目光齐齐看向鹫峰所在，只看到鹫峰顶上，一道金色光环猛然扩散开来，犹如水波一般，迅疾无比。

“怎么回事？”一名身穿黄袍的弟子大惊失色，这金色光环中自有一股威势，让他感到心惊胆颤。

“难道是秃鹫王？相传它早就是九级巅峰妖兽，居然有如此实力。”

“秃鹫王只是一头妖兽，便有如此气势，那些拥有绝强力量的灵兽，又会是如何？”

“太可怕了，我们赶紧找个地方躲起来，反正手中已经有两枚令牌，获取考核资格便是。”

“你们说这秃鹫王有没有可能再次突破，化灵成功？”

几乎所有弟子看着那道从山巅扩散下来的金色光环，齐声感叹。

而在距离鹫峰大约二十多里的地方，甄华成目光凝重，面色有些铁青。

“甄师兄，你怎么了？”一名黑袍弟子看到甄华成面色不对，沉声问道。

甄华成摇摇头，并没有说什么，转身便走。

鹫峰之巅，叶云嘴角含笑，看着神羽鹫王。

“小子，你看什么？”神羽鹫王面色不善的喝道。

叶云微眯着眼，道：“鹫王莫非忘记之前的誓言？难不成还要尝试一下天劫的凶猛？”

原本一脸凶相的神羽鹫王立刻萎靡了下来，道：“你想怎么样？我和你说，之前虽然我对天道起誓，供你驱使，但是想要我彻底成为你的奴仆灵兽，那是不可能的。”

“那你便是不怕天劫了？”叶云笑眯眯的道。

“你可只我是何来历？你见过普通的鹫鹰能够活上一千多年？”神羽鹫王语声一沉，接着道：“我并不是普通鹫鹰一族，而是金翅大鹏的分支，金翅大鹏你可知晓？乃是仙兽一族，极为尊贵，你区区一名炼气境弟子，居然想要成为金翅大鹏的主人？也不怕天道震怒，将你抹去。”

叶云只是看着他，并不言语。

“神羽鹫王，你既然身为金翅大鹏的分支，尊贵灵兽，居然出尔反尔，也不怕丢脸。”余鸣鸿看不下去，怒声喝道。

“小余子说的不错，你看着秃鸟，比那个曲一平还可恶，一点信用都没有。”段辰风搂着他的肩膀，哼了一声。

神羽鹫王猛地站起，眼中杀意闪烁：“你们两个小家伙在说什么？莫不成我不敢杀你们？”

“随便动手啊，反正杀了我们的话，叶云肯定会给我们报仇，到时候天劫降临，你死无全尸，连毛都不剩一根。”段辰风耸了耸肩，一副无所谓的样子。

“你……”神羽鹫王怒不可遏，双翅一扇，风尘涌动。

“好了，鹫王你不必动怒。正如段师兄所说，如果你敢杀了他们，那么我必然会引动天劫让你死无葬身之地。”叶云摆摆手，沉声道。

“小子，你敢……”

叶云笑道：“既然你不愿意成为我的奴仆，那也无妨，我可以与你解除誓言，不过你得给我足够的好处。”

神羽鹫王眼睛一亮，急道：“什么好处？”

“比如给我几百万枚上品灵石啊，或者千年以上的奇花异草，天材地宝。又或者是什么三级功法，二级仙技什么的，具体的我还没有想好。”叶云耸耸肩，笑着道。

神羽鹫王在没有渡过化灵天劫之时便已经对人类修士极为熟悉，现在灵智打开，听到叶云所言，差点没摔倒在地。

上品灵石还好说，总有办法弄到一些。千年以上的奇花异草，天材地宝也不是没有可能找到。但是，三级功法，二级仙技这是什么？这种级别的功法是天剑宗这种小宗小门会有的吗？整个天剑宗，估计最强的功法也就是四级仙技便已经到头，虽然神羽鹫王进入鹫峰足足一千年，却从来没有听过天剑宗有三级甚至二级仙技的存在。

“小子你在耍我？”

叶云耸耸肩，道：“做不到？那就算了，还是安心当我的奴仆供我驱使。”

“小子你不要太过份。”神羽鹫王怒喝，接着压低语声道：“有没有其他办法？”

叶云眯着眼，笑道：“鹫王你真是贪心，既然如此那就再给你一条道选吧。”

“说！”

“供我驱使一千年，我不会以奴仆待你，只当普通的雇佣关系，如果日后你表现不错，又不想离开我，那也随你。”叶云缓缓说道。

神羽鹫王眼中凶光一闪，道：“一千年太久，而且我不可能什么事情都为你出手。”

“那就算了，你等着天劫降临便是。”叶云语声渐冷。

神羽鹫王大怒，却又无可奈何，过了半晌点头道：“好，就一千年，反正对于我金翅大鹏族来讲，千年只是弹指间，转瞬即过。不过我真的不可能什么事情都为你出手，比如你要对付我的族类，我岂能答应？”

“那也不用，这样可好，你每年必须为我出手十次，除此之外你愿意就出手，不乐意旁观便是。”叶云笑了起来，仿佛忽然想起什么，接着道：“不过你既然成为灵兽，又供我驱使千年，这千年内我们便是伙伴，不能够做到将后背交给对方的战友，你可以做我骑乘的灵兽，这样不管追击还是逃命，又或者赶路等等，都能够节省大量的时间。”

神羽鹫王歪着脑袋，头顶再也不是光秃秃一片，一层淡淡的金色绒毛之中，那根金色羽毛格外引人注意。

“好，我答应了。”

“这样便好，以后我们便是同伴，定要相互扶持。”叶云大笑，原本是想利用神羽鹫王练练手，增加战斗经验，最多也就是将它斩杀，夺取妖核。

可如今，却是让神羽鹫王成为他的奴仆，千年之内供他驱使，虽然每年只能出手十次，不过已经足够，重要的是，神羽鹫王还会成为叶云的骑乘灵兽，这金翅大鹏的后裔，潜力应该无穷，短时间内冲击到灵兽巅峰也说不准。

“哼！可要记得，每年我只会为你出手十次。”神羽鹫王虽然已经一千多岁，但是对于金翅大鹏这个种族来说，一千多岁其实和人类的婴儿没有什么太大的差别，一头成年的金翅大鹏，起码能活十万年。

金翅大鹏这个种族已经极为稀少，千百年来整个大陆都难得一见，更别说是晋国这个小地方。

只不过神羽鹫王虽然身为金翅大鹏后裔，却根本不知道这些，而叶云他们三人更是对金翅大鹏的印象只是在曾经好像听说过的朦胧程度，都不以为意。

“好了好了，我知道了，你这个家伙话真是多，灵智初开还是先练练，不要急着乱说话。”叶云摆摆手，目光看向鹫峰之下。

这次的考核，对于他来说用易如反掌来形容也不为过。钟鹰被斩杀，其他的弟子根本不值得一提，只有一个甄华成。

如果说前些日子甄华成还在叶云的眼中，现在的他，视野不知道拓展了多少倍，一个曾经的紫袍弟子在他的眼中，根本不值得一提。

“这次的考核，真是没意思呢！”
