
这次的考核对于叶云来讲，的确已经没有继续的必要，他的修为踏入炼气境便已经远远的超出其他的弟子，就连九级巅峰妖兽神羽鹫王的化灵天劫也被他分去一半，不但毫发无损，还得到了巨大的好处。

现在的叶云，完全可以通过内门弟子的考核，而且潜力绝对比旁人要强出许多。如果甄华成等人还心存幻想招惹他的话，那么下场可能会极为悲惨。

“走吧，我们下山。”叶云转头，看着两人一兽。

“去哪里？去给那帮家伙一点教训，老子低调很久，他们还以为我很好欺负。”段辰风拔刀霍霍。

“我们已经有不少令牌，没必要和他们再起争执。”余鸣鸿有不同意见。

叶云看了两人一眼，段辰风倒是还好，虽然有时候会低调一些，但是他骨子里便是一个极为嚣张之人。只是余鸣鸿越发的有些看不透了，这个小师弟先前谦卑低调，然后从大墓中出来变的性子急躁，这两天好像又变得谦虚低调起来，仿佛一个人身体里有两个灵魂，虽然不是特别明显，但是细心观察之下，还是能够看得出来。

“这帮家伙就算获得令牌也没有资格成为内门弟子，潜力和修为实在太差。要是在内门弟子考核的时候，搞什么花招把我们给刷下来，那怎么办？”段辰风毕竟来自京都王族，从小见惯族内的勾心斗角，下意识的说道。

“难道段师兄你没有信心吗？我觉得我们的修为和潜力，肯定能够通过内门弟子的考核。”余鸣鸿握拳，眼神坚决。

“我当然有信心，不过不想会有预想不到的变化。”段辰风眉头一挑，冷哼道。

“你还是没有自信。”余鸣鸿也不知道为什么，居然和段辰风顶了起来。

“好了，就他们这帮人，还值得我们兄弟担心吗？”叶云摆摆手，阻止了两人的拌嘴。

随即，他头也不回，率先朝着山下走去。神羽鹫王一身金色羽毛，在阳光的照射下看起来是那么的绚丽，它回头看了一下段辰风和余鸣鸿，眼中尽是嘲讽之色。

“奶奶的，秃鸟也敢嘲笑我们。”段辰风一瞪眼，就要发作。

“段师兄你别冲动，鹫王可是灵兽。”余鸣鸿见机得快，一把将他拉住。

段辰风只看到神羽鹫王冷冷的盯着他，霎那间一身冷汗。

叶云他们走下山来，一路上遇到了不少弟子，但是当他们看到叶云身后高大威猛的神羽鹫王，立刻面如土色，转头便走，甚至没人敢来说半句话。

内门弟子考核资格的争夺，到这一刻几乎已经结束。

叶云走到之前进入的地方，长身而立。

“现在就等？”段辰风忍不住的问道。

“难道你要与人争斗？”叶云瞥了他一眼。

“好吧，那我们就在此修炼，不过这帮不开眼的家伙敢来惹我，那就别怪老子不客气。”段辰风将破日枪竖在一旁，修为突破到炼气境后还没怎么发威就被打的灰头土脸，心中尽是不爽。

叶云不再看他，盘膝而坐。

炼气境最重要的便是凝炼真气，而真气的凝炼并不会在你达到炼气境的一刹那就完成。修为晋升到炼气境，体内的灵力便会转化为最简单最基本的真气，还需要凝炼才能够发挥出全部的力量。

叶云晋升炼气境后并没有时间凝炼真气，现在有金翅大鹏后裔神羽鹫王护法，自然要好好的凝炼一番，修为必然更上层楼。

叶云静静的坐着，体内真气奔涌，犹如惊涛拍岸，滚滚而来。

一道道真气飞速的凝炼，压缩，变得更加的紧密，充满了爆炸的力量。被仙魔之心改变体质后，叶云的身体能够容纳的真气比起普通弟子要强出十倍不止，而且品质更是要好数十倍，甚至百倍。

因此，他现在的修为，即便遇上炼气境五重的高手，也能够正面硬生生的将对方击败。再加上紫影剑等一干灵器，他真正的战斗力已经无法估测。

时间缓缓过去，日落月升。叶云都盘膝而坐，锤炼真气。

也不知道过了多久，当晨曦刺破东方的地平线，将光亮带给这个大地的时候，叶云缓缓的睁开双眼，只见他双目中一道精芒直射而出，仿若实质，打在前方一棵大树，竟然击出一个窟窿来。

真气外放！

真气竟然从眼睛里射出，简直匪夷所思。

一般来说，修为达到真气境，肉身便被真气进一步的滋养锤炼，变得更加强大。真气也能够外放，但是一般来说，只有修为达到炼气三重，真气在体内运转出一个大周天，那么外放的真气才能够真正的拥有攻击力。

之前段辰风他们虽然也能够真气外放，但是其中蕴含的威力几乎可以忽略不计，而叶云刚才这一眼中所蕴涵的力量，如果打在任何一个炼体境的弟子身上，定然身死灵消，形神俱灭。

“几天了？”叶云淡淡的问道。

“九日。”余鸣鸿就在他旁，低声回答。

叶云看着他，道：“哦，还有最后一日了？余师弟，你没有将真气凝炼一番。”

余鸣鸿道：“早就凝炼完成，我只是花了半日，哪像师兄你居然凝炼了整整三日多。”

叶云点头道：“居然已经到了最后一日，看来这次的考核并没有不开眼的人跳出来。咦，段师兄呢？”

余鸣鸿眉头微皱，道：“段师兄前日说闷的慌，真气也凝炼完毕，就出去走走。”

“到现在也没有回来？”叶云眉头一挑。

余鸣鸿点点头，不敢说话。

叶云叹了口气，段辰风这家伙骨子里就不是个能够耐得住寂寞的家伙，他天生狂妄冲动，纵然有时候也会低调，却还是不改嚣张惹事的本性。

“这家伙真是麻烦。”叶云转身，轻轻的拍了一下蜷缩着睡觉的神羽鹫王。

“谁，谁敢拍我？不想活了吗？”神羽鹫王猛然惊醒，怒声喝道。

“神羽，我们去上面找一下段辰风那家伙。”叶云道。

“段辰风是谁？一个炼气境的菜鸟也值得我飞上去找吗？再说，在鹫峰之中还需要我亲自出动？真是幼稚！”神羽鹫王哼了一声说道。

紧接着，它猛然长啸，啸声越过密林，刺破天空，在上方经久回荡。

“鹫王你在干什么？”余鸣鸿好奇的问道。

神羽鹫王瞄了他一眼，道：“我让小家伙们看一看，段辰风那个菜鸟到底在干什么。”

下一刻，只听到数声鹫鹰尖锐的鸣叫传来，急促而高亢。

神羽鹫王眼中闪过一道凶光，冷冷道：“真是麻烦，那个蝼蚁在被人围攻。”

叶云眉头一挑，眼中冷光直射，道：“带我去。”

语声落下，叶云直接跃上神羽鹫王的后背。

神羽鹫王倒也没有废话，只是哼了一声，冲天而起，双翅张开，在空中盘旋。

不管是鹫王还是叶云，他们眼力何等惊人，只是稍微查看便发现在东南处约莫十数里的地方，段辰风被三人围在中间。

叶云并没有让神羽鹫王就此落下，而是躲在数十丈外的一棵参天古树，隐匿了身形。

段辰风面色惨白，手中破日枪斜斜指着前方的一名黑袍弟子，微微的颤抖。

他天生便不是一个坐得住的人，真气凝炼完成之后，只坐了半天便再也忍不住，四处转悠。不过大部分弟子都知道他和叶云一伙，倒也不敢招惹。

不过，刚才段辰风遇到了三名黑袍弟子，其中一人正是之前有过矛盾的甄华成。

甄华成此人本就心胸狭窄，睚眦必报，他从紫袍弟子被打落，本就恼怒异常，却不想遇到段辰风将他揭穿，恼羞成怒，要不是当时有所顾忌，只怕容不得段辰风活到现在。

而段辰风刚才与他相遇，居然第一句话便是：这不是从紫袍弟子跌落成黑袍的甄华成师兄嘛！

甄华成一个月前还是高高在上的紫袍弟子，受到宗门庇佑，万人敬仰。现在却被打落成黑袍弟子，还被段辰风这个新晋弟子嘲讽，大怒出手，将他击伤。

不过段辰风的修为并不在他的眼中，他只是出了一招便将段辰风击伤，随后便由身旁跟着的两名炼气境三重的黑袍弟子，联手攻击。

段辰风的修为的确也是不凡，炼气境一重的实力居然面对炼气境三重的两人联手不败，硬抗了两个时辰，真气涣散，几乎没有再战之力。

“甄华成，你真要如此逼迫，老子捏碎保命护符离开便是。”段辰风手中长枪斜指，大口的喘着气。

甄华成冷笑，眼光中尽是鄙夷：“捏啊，你以为有了保命护符就可以安枕无忧？即便今日不杀你，等我出去之后，你也一样要死。”

段辰风喘气道：“你敢杀我，宗律殿也不会放过你，你已经从紫袍弟子被降格成为黑袍弟子，可见在宗门内已经失势，莫不成你以为还能够为所欲为？”

甄华成眼中闪过一道杀意，凝实如刀。从紫袍弟子降格是他心中永远的痛，乃是龙之逆鳞，不容触碰。

“好大的胆子，即便宗律殿的人在这，今日你也要死！”

话音刚落，他一步踏上，手中光影闪耀，凝成一柄奇形的武器。

“真是好大的口气呢，连宗律殿都不放在眼中！”

（一会19：30就有仙侠世界的YY活动，YY房间90083，有大量礼品赠送，大家不要错过）
