
“真是好大的口气呢，连宗律殿都不放在眼中！”

一道声音在空中骤然炸响，仿佛根本没有源头，凭空而炸。

甄华成面色一冷，喝道：“什么人装神弄鬼，给我出来。”

“甄师兄何必装作不认识呢，大家都是老熟人了。”叶云的声音依旧凭空炸响，雄浑之极，仿若落雷，直灌双耳。

只看到一道身影从数十丈外急射而来，瞬息便至。

叶云负手而立，落在段辰风的身旁。

“是你！”甄华成面色冰冷，看到叶云的出现，他眉头紧皱。

叶云身后跟着一头气势非凡的妖兽，这几乎是所有人都知道的事情，只是他们并不知晓，这头浑身闪烁着金色光华的鹫鹰便是鹫峰之主神羽鹫王。

神羽鹫王几百年来见过它的弟子不在少数，但那倒是没有渡过化灵天劫之前，现在的神羽鹫王和之前的已经完全不同，发生了巨大的改变。

不过只要不是眼力极差的弟子都能够看出，那头浑身都是金色羽毛的妖兽绝对实力非同小可，即便不是九级也是八级。

一头八级甚至是九级的妖兽老老实实的跟在叶云的身后，这代表着什么？代表着叶云的实力很可能比八级妖兽还强，放眼鹫峰内的所有人，又有谁能够和他对抗？

鹫峰所在的范围不过区区数十里到百里，甄华成又如何会不知晓？

当他看到叶云出现，不由得眉头微皱，面色顿时阴沉了下来。

“甄师兄想必也已经得到了许多令牌，获得考核的资格。不知道接下去你要如何？你我是各自安稳等待考核结束的那一刻，还是切磋一番？”叶云笑着说道。

甄华成眉头一挑，道：“一名区区新晋外门弟子，居然敢说出这样的话来，不知道你是狂妄之极还是不知道天高地厚，愚蠢到了极致。”

叶云不以为意，道：“听说甄师兄从紫袍弟子被降格为黑袍弟子，不知道所谓何事，是否能说给小弟听听，或许有办法帮你解决一二。”

甄华成一怔，勃然大怒：“好大的胆子，居然敢嘲讽我，你死定了。”

紫袍弟子何等珍贵，千百年来几乎极少有人被降格，这成了甄华成的逆鳞，根本不容旁人触碰。可是自从再次见到叶云和段辰风后，他们居然一而再，再而三的提起，让他无比的难堪。这一刻甄华成心中的愤怒，已经无法掩饰，溢于言表。

叶云耸肩，不以为意的道：“你们这些家伙，每次都是这样，废话啰嗦，最后什么也谈不成，还是要靠武力来解决问题，那就动手吧。”

“叶云你小心，这家伙的实力应该已经达到炼气境五重巅峰，极难对付。”段辰风在叶云身后低声提醒。

“无妨，我正要试试炼气境五重到底是什么样的力量。”叶云笑道。

“说的也是，要不是他偷袭我，岂能如此容易伤我。”段辰风居然一本正经的点起头来。

“那倒是，你虽然也只是炼气境一重的修为，也不是随便什么渣渣就能伤你。”叶云报以一本正经。

“还是你了解我。”段辰风拍了拍叶云的肩膀，大笑起来。

甄华成三人面色铁青，大怒不已。

“不知道天高地厚的蝼蚁，你不是说要动手吗？为什么还大放厥词？”

叶云和段辰风面面相觑，一脸讶异的道：“甄师兄你难道没看出来？我们是在学你吗？”

两人对望，大笑连连。

甄华成怒不可遏，再也无法忍耐叶云两人的嘲讽，猛然跃起，一拳轰击而来。

叶云眉头微挑，冷笑道：“来的好！”

他身影掠起，没有任何的花哨，也看不出半分技法，迎着甄华成打出的一拳而去。

铁拳相交，隆隆作响！

只听到轰的一声，两人身形顿时朝着后面暴射开去，狂暴的拳劲震散开来，空间颤动。

“怎么会这样？”甄华成眼中满是惊骇，叶云刚才的一拳给了他无比的震动，这一拳中蕴涵的力量远远超出了他的想象。

要知道甄华成虽然被降格成黑袍弟子，但是他毕竟修为还在炼气境五重巅峰，炼气五重人王境，何为人王，便是人中之王，全身精血凝炼，一滴血液都比普通人全身鲜血强出数倍。修为到了人王境，便再也不怕折断手脚，只要修养一段时间，便能够重新长出。

炼体炼气，都是基础修炼，而只有修为达到炼气五重人王境，全身精血骨骼肌肉都彻底凝炼，才算有了资格踏上真正的修仙之路。

修为到了这种地步，身体的每一寸都可以作为武器攻击，坚硬无比，虽然和灵器相比还略有差距，但是赤手空拳之下对上叶云的拳头，居然不分上下，这让甄华成无论如何都难以接受。

甄华成细细的看过叶云的境界，的确只是炼气一重凝气境，炼气境最基础的境界，却拥有如此磅礴的真气，这一拳中蕴涵的力量，已然超越炼气四重的弟子。

“这怎么可能？你到底来自何处？”甄华成眉头紧皱，冷声问道。

叶云大笑一声，讥讽道：“甄师兄你可真是的，才切磋了一招你便又开始叽歪，这岂是曾经紫袍弟子的风采。”

甄华成面色一冷，道：“一起上，定然要将着小子斩杀。”

那两名黑袍弟子立刻身形闪过，配合着甄华成将叶云和段辰风以品字形围在其中。

“你看，说了半天不但要动手，还是以多欺少，你真以为我们那么好欺负吗？”叶云耸耸肩，根本不以为意。

“你便是捏碎护符离开考核也是无用，待我出去，一样会置你于死地。”甄华成面色冰冷，沉声说道。

叶云笑道：“反正我都要死了，不如甄师兄和我说一说，你到底是如何被降格成黑袍弟子的？”

甄华成面色铁青，不再多言，手中光影闪过，那柄形状奇特的灵器再次出现。

“杀！”

他语声冰冷之极，仿佛来自地狱深渊的邪魔，身形骤然间变得飘忽起来。那柄形状奇特的灵器呼啸起来，发出幽幽的鬼泣之声，随即便看到有影影绰绰的阴影在空中出现。

“我天剑宗乃是名门大派，其能有这种邪魔之术，怪不得你会被降格成黑袍弟子，想必便是修习了这种术法吧。”叶云眼中射出一道精芒，他真是没有想到甄华成居然会施展出这种邪门术法。

“功法仙技乃是为人所用，又有何正邪之分，今日你死在我的鬼影修罗刀之下，也算是荣幸。”甄华成的身影已经消失在空气中，化为层层鬼影，手中奇形灵器到处都是，变作血红之色，看去令人作呕。

“魑魅魍魉，给我破！”

叶云冷哼一声，手中一道雷光闪耀，随即紫影剑赫然出现。

雷光大闪，电蛇飞舞。

晴空之中一道闪电从天而降，化为灭世神雷，狠狠的轰向大地。

雷电乃是天道之罚，扫灭一切妖邪，幽魂邪魄最怕便是雷电威能。

轰！

巨大的爆炸声赫然炸开，将大地炸出一个巨大的坑洞，方圆十里内都感到一片震动，四周摇晃。

灭世神雷扫荡开去，只见那层层叠叠的幽魂阴影顷刻间被一扫而空，发出吱吱声响，尽数化为烟云消散在空气之中。

这乃是叶云在帮助神羽鹫王抗住天劫，吸收雷电力量，凝炼体内的雷灵之气后第一次真正的打出雷云电光剑的第三式灭世神雷。

这一剑的威力已经远远的超出他的预料，如果打在鹫峰之巅，只怕会扫去一截。

这便是雷云电光剑的威力，而且这第三式还是残缺不全，只是后人推悟出来的一剑，威力便强悍如斯。要是真正的灭世神雷，威力将会何等的强大？

叶云不知，甄华成也不知！

甄华成简直不敢相信自己的眼睛，叶云打出的这道神雷完全出乎了他的认知，一个炼气境一重的弟子，竟然能够打出如此的攻击。要知道，鬼影修罗刀乃是他从一处万古深涧中得到，虽然品阶不知却威力极大，一般的修士面对重重鬼影，瞬间便会陷入迷乱和恐惧中，修为十中去二，实力大减。

可是，叶云非但丝毫不受影响，反而打出一道神雷，瞬间将鬼影修罗刀破解的干干净净，仿佛从来便没有出现过。

甄华成看着手中黯淡无光的鬼影修罗刀，面色顿时变得无比的凝重，嘴角有些抽搐。

“你到底来自何处？绝对不是边陲之地的小子。”

叶云笑道：“甄师兄你废话真是多呢，我来自何处与你何干，乖巧的便把令牌交出来，然后捏碎保命护符退出考核，我便不与你计较，哦对了，顺便将身上的灵石啊，宝物啊，丹药啊都留下来。”

“叶云，你真是很狂妄呢！”

甄华成眉头微挑，随即他身上黑色衣衫猛然炸开，整个人似乎高了半寸，只看到他的双目之中闪烁出一道火焰，一闪而过。

“既然这样，我便让你见识一下，紫袍弟子的真正实力！”
