
甄华成忽然间口出一语，随即整个人仿佛长高了半寸，衣衫猛然炸开，只看到他肌肉坟起，一块块间似乎蕴含了爆炸性的力量。

很显然，他的肉身居然硬生生的提升了一个档次，他的双目中火光一闪而过。

叶云眉头微皱，他隐隐的感受到甄华成整个人都不同了，气势有了极大的改变，一股危险荡漾在空气之中。

“这便是紫袍弟子的真正实力吗？”

甄华成还在变化，原本还算有些清秀的面孔变的狰狞，可以清晰的看到他体内有一股股气流在皮下涌动，每次流过，都会留下一道深红色的印子，上身仿佛被鞭子抽打，一条条的红色血印，触目惊心。

叶云眉头微皱，他有一种不好的感觉，如果让甄华成彻底变化完成，或许会带来极大的麻烦。

他从来便不是一个犹豫或是轻敌之人，手中紫影剑微微一荡，紫色的光影刹那荡漾开去，在空中凝成一剑，直刺而去。

“挡住他！”

甄华成虽然身处变化，却依然注视着叶云的一举一动，看到紫影闪耀，立刻低声喝道，他的声音从喉咙中迸发出来，仿佛野兽的嚎叫。

那两名黑袍弟子微有犹豫，还是揉身而上。两人手中光影闪耀，祭出最强的攻击，从两侧打向叶云。

叶云冷哼一声，手中紫影剑微微一转，在身前划出一道三百六十度的光环。紫色光环顿时扩散开去，然后瞬间断裂，变成两道月牙状的光华，朝着两人斩去。

两人面色大变，他们都是炼气境三重巅峰的修为，这两道月牙中蕴涵的破坏力一眼便能够看出，根本不是他们能够抵挡。

但是，叶云一旦出手，便绝对不会留情，这道攻击即便是炼气境四重的弟子来接也不可能接下。速度极快的月牙刷的一下掠去，从两人的腹部一闪而没，随即消散的无影无踪。

两人一怔，倒是没有想到这两道月牙状的攻击居然虎头蛇尾，只是在接触到他们身体的瞬间便消失不见。

而叶云也再没看他们一眼，手中紫影剑打出一道光芒，刺向甄华成。

“这样的攻击，好像也没什么大不了吧？”

两人面面相觑，随即面上泛起一抹狞笑，便要揉身而上。

就在他们身体往前，想要迈步而出的时候，忽然感到身体骤然往前一倾，随即整个人便重重的栽倒在地。

这一刻，他们才看到，身体从小腹的地方断成两截，四条腿站在地上，而身体却躺倒在地。

痛楚，巨大的痛楚从身体四处传来，鲜血不要本钱的流了一地。

一剑便斩断了他们的身体，而且还是数息之后才断裂，让他们感到痛楚。

生机飞速的消散，意识瞬间变得模糊起来。

两人眼中满是绝望和惊恐，他们勉力凝聚目光看向叶云，只看到叶云轻描淡写的一剑，斩向甄华成。

叶云一剑将两人斩杀便再也没有看他们一眼，两人死去并没有让他心中的危险感觉稍有减弱，依旧在不断的增强。

一定要尽快将甄华成斩杀！

叶云眉头微皱，面色愈发的凝重起来。紫影剑挥舞出道道光影，凝成一柄紫色的天剑，当空斩下。

“真是放肆，还敢杀我的人。”甄华成目光微抬，冷冷的看着紫色的天剑，随即双掌一托，只看到一道光芒在他的掌心中迸射而出，形成一道防护。

轰！

紫色天剑斩落，狠狠的斩在这道防护之上，只听到一声巨响，紫色天剑消失的无影无踪，而这道防护也被斩碎，慢慢散去。

叶云一剑不中，便不再攻击，他负手而立，紫影剑在他的身旁悬浮，微微的起伏。他知道，甄华成已经变身完成，在没有弄清楚他身上到底发生了什么之前，不宜动手。

甄华成真的比起之前高出了些许，整个人看起来也强壮了许多，上身那些犹如红色的鞭影触目惊心。

“想不到你能够将我逼到这一步，真是不可思议。”甄华成看着自己的双手，居然漆黑如墨。

“看来甄师兄你的修为又有提升了呢。”叶云微微一笑，继续道：“不过甄师兄你为了提升一点点修为，把自己变得人不人鬼不鬼，真有这个必要吗？”

“牙尖嘴利，今日我便让你看看紫袍弟子的真正实力，让你看看炼气六重真罡境是什么样子。”甄华成语声冰冷，带着一丝讥讽和阴毒。

炼气六重真罡境！

叶云眉头微皱，他倒是没有想到甄华成的修为居然在如此短暂的时间内提升到炼气六重真罡境。

真罡境，便是将全身真气进一步的锤炼，几乎化为液态的存在，凝炼成罡。使得体内真气不管是数量和质量都提升了不止一倍，催动灵器也能发挥出真正的全部威力。

炼气一重凝炼真气，二重打通经脉做周天运行，三重化形，真气化成各种形状，进行攻防，而炼气四重则是辟谷，从此之后可以长时间不吃食物也不会感到饥饿。至于炼气五重人王境，则人凝炼到每一滴血液都极为强大，成为人中之王。

但是，这些都是修仙的基础，只有真气凝炼成罡，才算真正的拥有了绝强的真气外放之力，杀人于无形当中。

叶云没有想到甄华成的修为居然提升到了炼气六重，真气凝炼成罡。

“这下不好办了！”

他眉头微皱，面色有些凝重，虽然他曾经击杀过罗文成，不过那时候罗文成的状态并不是在巅峰，已经受伤，并且他一再轻敌才会被九幽定灵镜定住，真气被封印。

现在，叶云并不像祭出九幽定灵镜，毕竟鹫峰内人多口杂，他并不像过多的显露身上的宝物，他身上的每一件灵器都极为珍贵，一旦完全暴露，必然会引起旁人觊觎，到时候一旦出现修为高绝的弟子，便不好对付。

而最重要的，叶云修为提升到炼气境后还没有好好的看看到底有多强，而炼气境六重的甄华成，很显然是个非常合格的陪练。

不过，纵然叶云真正的实力已经极为强悍，但是面对炼气六重的甄华成，并没有十足的把握。

段辰风早就退到一旁，叶云的攻击让他无法想象，而他更不敢相信的是甄华成，居然是炼器六重的修为。段辰风不由得一身冷汗，他这才发现自己到底有多么的狂妄，居然敢独自招惹甄华成。

甄华成一步步的走过来，面上尽是狞笑，他仿佛看到叶云在他的手中挣扎，最后被捏碎了脑袋。

“怎么样，你还有最后一次机会，捏碎护符离开，不过没有用，只是多活两日罢了。”甄华成边走边说，语声阴冷。

叶云笑道：“既然甄师兄你费了如此大的力气勉强达到炼气境六重，我又如何能够不见识一下便走呢？岂不是太对不住你的苦心。”

“那你就没机会了！”甄华成冷笑一声，忽然踏出一步。

他这一步十丈，瞬息出现在叶云身前数丈之处，然后便看到他手中一柄战锤赫然出现，高高举起，迎头而落。

真罡注入到战锤中，威力比真气注入要强出数倍。原本他的境界修为便在叶云之上，再加上真罡的关系，这一道攻击迅疾如闪电，重若太古神岳，狠狠地砸了下来。

叶云瞳孔一缩，这一锤威力绝伦，绝对不是他随意能够抵挡下来。

这一刻，他也不敢藏私，更没有半分轻敌之意。

身前顿时出现了一道火焰，熊熊燃烧，窜起数丈，火焰之中，一道深蓝色的冰魄通过火焰透出冰冷的气息，似乎能够将方圆十丈内的空间都给冻结。

烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器瞬息祭出，护在身前。

火焰和冰寒完美的融合，你中有我，我中有你，却又泾渭分明。火焰带着狂暴的热量卷向甄华成，而冰魄则将寒意凝成一片，冻结这片空间，使得甄华成的攻击在这片空间内有所减缓。

甄华成只看到满眼的火焰，更看到了火焰中的那一枚冰魄。

火焰席卷而来，让他陷入熊熊大火的炙烤，而砸下去的战锤上，却传来冻入骨髓的寒意，顺着他的掌心直钻而入，似乎要冻结他的五脏六腑。

外热内冷！

甄华成心中震惊无比，他真是没有想到叶云身上竟然有如此众多的宝物，每一件都极为不凡。

不过，他并没有因此而有丝毫停手的念头，真罡迸射而出，护住周身，手中战锤对着叶云的头顶势头不减的砸了下去。

他相信，即便叶云花样再多，但是境界上的差距是无法用灵器来弥补，只要将他斩杀，那么漫天的火焰和那一道冰魄将成为无主之物，威力大减，轻易就能够将它们收取，据为己有。

他似乎看到下一秒叶云身死灵消，所有的宝物都被他得到，比如那两件中品灵器，还有那柄紫色的长剑！

顷刻间，甄华成的嘴角泛起一抹若有如无的冷笑。

但是，下一刻他从漫天火光之中看到了一座绝对不应该出现的东西。

一座尺许高，通体晶莹剔透的宝塔！
