
宝塔尺许高，晶莹剔透，隐隐有莹光在其中流转，火光和深蓝色冰光的照耀下，居然没有反射出任何的火红色或者深蓝色，只看到通体的晶莹，白皙。

众生转魂塔！

金丹大成修士华韵转世重生之时最强的宝物，不但可以滋养神魂，储藏物品，这座塔本身的材料便极为珍贵，厚重坚硬，光是材料本身就超过了一般的中品灵器。

当这座塔出现的刹那，甄华成一瞬间有些失神。

紧接着，他便感到一股磅礴之势从众生转魂塔上迸射出来，他心中大惊，只觉得整个人都有些动弹不得，这座尺许高的小塔，仿佛在一瞬间变的顶天立地，高不可量。让人有一种匍匐膜拜的冲动。

甄华成毕竟修为硬生生的提升到了炼气境六重，体内真气凝炼成罡，不但攻防大幅度上升，就连身体的感知也提升数倍。虽然他在一瞬间被众生转魂塔的威势给压住，不过只是一息间便醒悟过来，却看到漫天火光和深蓝冰魄的掩映下，众生转魂塔狠狠的砸了下来。

但是，出乎甄华成意料的是，等到众生转魂塔正式展开攻击之后，他反而没有感到任何的压力，也没有从这座飞速急射而来的小塔上感受到磅礴的力量，不可匹敌的力量。

“虚张声势？都是障眼法？”

甄华成不由得一愣，然后一步踏出，炼气境六重的修为汇聚右拳，朝着众生转魂塔狠狠的打了过去。

轰！

拳和塔狠狠的相撞，狂暴的气劲迸射开来，几乎将整个空间都撕裂，要不是烈焰爆云环喷薄而出的火光将一切掩映的话，只怕众生转魂塔便会彻底的显现。

甄华成只感到汇聚了他所有力量的一拳居然仿佛砸在一座无法撼动的太古神岳，只感到手指间传来剧烈的痛楚，然后一股大力反击而至，狠狠的轰击在他的胸膛。

甄华成哇的一声，大口的鲜血喷射出来，整个人都倒飞了出去。

他根本没有想到叶云祭出的这座塔居然拥有如此强悍的力量，即便他将修为提升到炼气境六重，却已经无法抵挡这一道攻击，不，应该说只是反震力。

因为倒飞出去的甄华成看到，漫天火光的掩映下，晶莹剔透，尺许高的小塔继续飞来，其中蕴涵的威力余势不减，撞向他的胸膛。

“叶云，你不所能杀我。”甄华成口中鲜血继续喷射，含糊不清的大喊一声。

但是，叶云似乎根本就没有听到他的喊叫，众生转魂塔上泛起一抹淡淡的青色光晕，随即猛地撞击过去，狠狠的撞在甄华成的胸膛。

一撞之下，甄华成眼中的生机立刻飞速的消散，他再次加速倒飞出去，右手掌心死死的抓着一枚护符，却再也没有半点力量将它捏碎。

叶云一闪而至，右手并指为剑，狠狠的点在甄华成的眉心处。

眉心处只是出现了一个微不足道的红点，看起来仿佛是被朱砂点了一下。

但是，下一刻甄华成满脸通红，一根根青筋狰狞的暴露出来，接着他哇的一声吐出口气来，身体一软，彻底的倒在地上。

甄华成原以为自己强行突破，恢复到炼气境六重的修为，面对叶云绝对是手到擒来，没有任何的悬念。

他一直以为自己是这批考核弟子中的最强者，哪怕他因为犯了不可挽回的过错被降格打回黑袍弟子，但是他相信只要通过这次的考核名额争夺，便能够轻易的成为内门弟子。

虽然紫袍弟子中的精锐日后也会是内门弟子中的精英，但是，甄华成相信他比那些曾经同门，又对他落井下石的紫袍弟子先成为内门弟子后，绝对会修为一日千里，在内门静候他们的到来。到时候，有仇报仇，绝不容情。

然而，他做梦都没有想到，这次考核的弟子中居然会有叶云这种令人难以置信的存在，这简直是不可思议。明明炼气境一重的修为，居然宝物层出不穷，真气也雄浑到了极致，比起他来毫不逊色。

甄华成眼中生机飞速的消褪，绝望和不甘浮现在脸上。

修仙之路，逆天而行，本就危险重重，自当谨慎低调，暗中积蓄力量，等到彻底大成之日，斩破天道，与天地同寿。

甄华成却自以为在这片弟子中乃是无敌的存在，将任何人都不放在眼中，却不想叶云的修为居然强悍至此，他不甘心，却也无用，手中捏着的保命护符，再也没有半分力气捏碎。

漫天的火光和夺目的冰魄为他送行，而众生转魂塔在撞中他的胸膛之后，便一闪而没，消失在了空气中，仿佛从来没有出现过。

火光一敛，冰霜消散，天地回复清朗，一切都没有任何的变化。唯一的变化就是，静静躺倒在地的甄华成，他双目圆睁，脸上尽是不甘和绝望。

曾经的紫袍弟子甄华成，身死灵消，形神俱灭。

叶云静静的站着，转头看向两名瑟瑟发抖的黑袍弟子，忽然一笑。

那两人腿间一软，扑通一下跪在地上，身体犹如筛糠的颤抖：“叶师兄，我们错了，真的错了，你大人不记小人过，放了我们吧。”

“现在知道求饶了？你们不是很刚烈的吗？打的老子差点身死灵消。”段辰风跳了起来，手中破日枪闪烁出寒芒。

“段师兄，我们两人狗眼无珠，这就给您赔礼道歉。”两人居然没有丝毫黑袍弟子的风度，直接对着段辰风和叶云磕了两个头。

段辰风和叶云面面相觑，根本没有想到这两个家伙居然会真的跪下磕头求饶，这只是天烛峰的一次考核啊，如果他们想走，捏碎保命护符便是，有这个必要如此卑微吗？

仿佛看穿了叶云和段辰风心中的疑虑，两名黑袍弟子相互对望一眼，然后道：“两位师兄有所不知，这次考核完毕之后，以两位的实力，定然能够成为内门弟子。而内门和外门的法度和地位是不同的，内门弟子想要惩罚一名外门弟子，长老也不会说什么。”

叶云立刻明白两人担心的是什么，居然怕他成了内门弟子后再回来找他们麻烦。

“哼，你们两个还真是看得起自己，我要是成为内门弟子，你们还会在我们的眼中吗？”

“叶师兄说的是，您前途无量，修为卓绝，自然不会和我们一般见识，倒是我们肤浅了。”两人立刻马屁如潮，脸色潮红。

“好了，你们和我并没有恩怨，甄华成也死了，你们自己捏碎护符退出考核吧。对了，记得把令牌留下。”叶云摆摆手，对这两个阿谀奉承的拍马之流极为不爽。

“叶师兄真是大人有大量，我们兄弟佩服之至。”两人齐齐抱拳，然后迫不及待的爬起身，转身就想走。

段辰风冷哼一声。

两人竟然被这一道声音给吓的不敢离去。

“你们两个莫非听不懂叶云的话？不把令牌交出就想走了？即便是走，也是现在这个走法？是捏碎护符，直接被传送出去。”段辰风冷冷的喝道。

两人面面相觑，随即猛地点头，奉承道：“还是段师兄心怀天下，想的周到，记忆力也极好。”

两人说话间便从口中掏出了两枚令牌：“我们一共得到七枚令牌，还有五枚在甄华成，不甄狗贼的身上。这狗贼居然敢和两位师兄作对，简直是螳臂当车，不自量力。”

叶云抬手一招，两枚令牌立刻落在他的掌心中，而段辰风也从甄华成的身上取出五枚，加上之前的九枚，已经超过半数的令牌落入叶云他们的手中。

“你们两个干什么？难道要留下来吃晚饭不成？”段辰风眉头微挑，冷冷的看着两人，一脸的讥讽。

“不不不，我们两个身份卑微，如何能够陪师兄吃晚饭。我只是想到一件事，要和两位师兄提醒一下。”黑袍弟子故意压低声音，沉声说道。

“什么事？”段辰风好奇的问道。

“内门之中，据说有个阳师兄，修为高绝，好像是什么君子堂的首席。两位师兄进入内门之后千万要小心一些，甄华成老是吹嘘和阳师兄如何如何熟悉，经常一起研究经典子集，交流练功心得，切磋技法。”

“阳师兄？就是那个号称数年前就修为已经达到炼气境巅峰的阳化龙阳师兄？”叶云面色从容，缓缓问道。

“对对对，就叫阳化龙，据甄华成那个狗贼说，阳化龙的修为已经到了不可思议的地步，随时都会突破炼气境，成就筑基。”其中一名黑袍弟子凑过来，话语犹如蚊声。

“筑基境吗？那还真是很厉害呢。”叶云淡淡一笑，然后转身便走。

段辰风早就将甄华成身上的东西搜刮一空，看到叶云转身走去，他立刻一脚将甄华成踢开，追过来。

“你们两个说完了？说完就滚，今日我们心情不错，只要你们识相一些，我们也不想浪费时间来杀你们。”段辰风对着两人狠狠的瞪了一眼，然后追上叶云。

叶云目光看着天空，脚下缓步而行。

“阳化龙，看来君子堂在内门真的很有来头呢！”
