
阳化龙，这是叶云第二次听到这个名字，前一次是在钟鹰他们的口中听到。这个据说在内门中呼风唤雨的家伙，还是什么内门第一势力君子堂的首领。

曾几何时，内门对于叶云来讲，是个遥远的没有边际的地方，终其一生恐怕也无法踏入内门一步，能够成为一名外门弟子，便是平步青云，成为人上之人。

然而，一次意想不到的际遇改变了命运。仙魔之心的出现让叶云的肉身得到十倍甚至百倍的凝炼，提升，从此之后修为一日千里，不可阻挡。

修仙之路，命为第一。只要拥有大气运，那么不管身处何等险境都会化险为夷。

叶云不敢说自己拥有大气运，不过他觉得自己的运气还算不错。否则的话，仙魔之心也不会落入他的体内，在大墓之中，他也不会屡次化险为夷，最后将大墓中的珍藏搜刮一空，差点连金丹境修士华韵也斩杀，磨灭他的神魂。

忽然间，叶云的心中浮现出三个人影来，完全没有任何的预兆，莫名其妙的便出现了。

第一个便是瘦小的沈默，这个比他小两岁的家伙吸收灵石的速度比叶云快了不知道多少倍，当时即便叶云的身体已经得到仙魔之心的改变，吸收灵石的速度比起普通弟子来快了十倍，但还是比不上沈默。

沈默和叶云分别已经有数月，他被兰长老带往天烛峰高层之后便一直都没有消息，也不知如今已经是什么样的修为？

第二人则是一个女孩，叶云脑海中清晰的出现一名女孩身轻如燕，白裙飘飘，足尖在悬崖峭壁轻点几下，瞬间百丈。

君若兰！

这个女孩天分极高，潜力巨大，当日参加外门弟子考核之时，她第一个跃上崖顶，飘然而去，然后便不知所踪，不知道是被直接送外天烛峰内门，还是去了其他地方。总之，这个女孩天赋异禀，日后成就绝对不低，只是不知道如今是什么样的修为。

而第三人，则是一名少年，一名倨傲却又天分极高的少年，他的天分和出身，高到就算是兰长老也不敢与他为难。

他便是，慕容无痕，相传是天剑宗青年一代领袖慕容无情的亲弟弟。

叶云犹记得慕容无痕说过，如果自己的修为能够达到炼气境，那么慕容无痕便会找到叶云，让他相助。

叶云嘴角不由得泛起一抹若有若无的笑意，慕容无痕当日只是炼体境五重的修为，但是他却有一种炼气境以下第一人的气度和实力。现在数月过去，只怕他的修为早已突破到炼气境，在他哥哥慕容无痕的帮助下，前途不可限量。

脑海中居然会出现这三人的身影，开始叶云还觉得是莫名其妙。不过，旋即他便心中清楚，这三人在脑海中的出现，乃是将他心灵深处隐藏的东西反映了出来。

沈默，这小子不畏身死，敢与宗律殿的人顶嘴，想要与叶云同生共死，义薄云天。

君若兰，则是在当时外门弟子考核之时，所有人都震惊的对象，她的修为和血脉远远的高于众人，一时间在那一刻成了众人隐藏在心中追赶的目标。

至于慕容无痕，叶云早晚会与他再见面，不管慕容无痕是否真的如他所说，等到叶云修为成就炼气境，便找他帮忙。只凭他哥哥慕容无情，便足以让叶云心中有了近期的追赶目标。

鹫峰试炼，叶云将钟鹰和甄华成斩杀，得到了他们的令牌。放眼望去，已经没有一人能够带给他丝毫的威胁，所谓的考核已经名存实亡，成为叶云一个人的表演。

甄华成被斩杀的消息很快传了出去，叶云连炼气境五重，从紫袍弟子跌落成黑袍的甄华成都能够斩杀，可见他的修为已经超乎了所有人的想象。

最重要的是，参加这次考核的外门弟子，几乎所有人都能够一眼看穿叶云的境界，只是区区炼气境一重。

炼气境一重都能够斩杀甄华成，那么叶云日后的成就，还用多讲？内门弟子的考核，对于他来说，只怕犹如过家家般简单。

当叶云出现在众人面前，几乎所有人的眼中都带着无比的敬畏。

“你们说我们这批弟子中，最后能够成为内门弟子的会是谁？”

“其他人我不知道，不过我知道内门弟子的考核对于叶师兄来说，便是儿戏一般，没有任何的考验。”

“我们真是虚长岁数，比人家早入门数年，实力却远远不如。”

“你可是不服叶师兄？修仙之道，哪有先后之分，只有达者为先，叶师兄即便昨日才入门，那么他的修为超过我们，便是达者，便是我们的师兄。”

“说的是，日后我们还要叶师兄提携，大家都是同门弟子，应当相互扶持。”

“相互扶持？你这话说的不脸红吗？日后叶师兄略微指点我们一下，我们便前途不可限量。”

“对对对，瞧我这张嘴，连话都不会讲。”

“没关系，叶师兄乃是日后我们天剑宗的顶梁柱，岂会与你一般见识。”

众弟子站在叶云身前十丈左右，阿谀奉承，马屁如潮。甄华成都死在叶云的手中，可见这家伙有多么的凶残，要知道这次考核是可以捏碎保命护符离开的，甄华成和钟鹰这两大高手居然连护符都没有来得及捏碎便被斩杀，叶云的修为可见一斑。

叶云面无表情，淡淡的看着众人。

“你们这帮拍马溜须之辈，这样说话不脸红吗？”余鸣鸿站在叶云身旁，皱着眉头喝道。

“小余子你这就不懂了，这帮家伙如果连溜须拍马，阿谀奉承都不会的话，早就不知道死了几百次，哪里还能够活到今日。”段辰风一脸讥笑，忽然嘿嘿道：“不过说实话，人没有谁不喜欢被人奉承的，我要是叶云听到这帮家伙如此说话，肯定会很爽。”

余鸣鸿一头汗，直接无语。

叶云看着众人，忽然右手一抬。

顷刻间，整个世界都清净了，没有一点点的声音，所有人都屏住呼吸，整个林子寂静无声，落针可闻。

“有令牌的站出来吧。”

叶云三人一共得到十六枚令牌，外面还有十四枚。

只看到人群中走出数人，然后将令牌掏出，放在掌心。叶云望去，共有十人走了出来，不过他们的掌心中也只有一枚令牌，也就是说还有四枚在外。

“还有四枚呢？怎么？不想交出来？”段辰风踏上一步，语声冰冷之极。

余鸣鸿倒是一脸诧异，低声问道：“段师兄，我们的令牌不是已经够了吗？还要他们的干什么？”

“你这个蠢货，令牌还有更多的吗？只要我们控制住令牌，那么就相当于想几个人参加内门弟子的考核就是几个人，完全掌握在我们的手中。”段辰风冷声回答。

“可是，我们肯定能够通过考核成为内门弟子，又何必与人为恶，剥夺他们的资格呢？”余鸣鸿眉头微皱，低声说道。

“我们不会剥夺他们的资格，只是想让令牌重新分配而已。”叶云的声音淡淡传来，却犹如惊雷在每个人的而中响起。

刹那之间，整个人群沸腾了。

要知道，令牌一共只有三十枚，而参加考核的弟子却是如此众多，根本不可能人手一枚。而之前都是实力高的弟子抢夺到更多的令牌，那些修为一般的弟子，则根本没有任何的机会。

现在叶云却说要将令牌收回去，然后重新分配，这些弟子顿时沸腾了。

“还有四枚呢？真的以为我找不出你来吗？”叶云眉头微挑，语声渐冷。

他的声音落入众人耳中，犹如冰霜之刃，刺穿耳鼓。

“叶……叶师兄，我能不能留下一枚？”

终于，一名身穿黑袍的弟子忍不住的走了出来，手中拖着四枚令牌，这人修为倒是已经达到炼气境四重，得到四枚令牌也不意外。

“难道你没听我说，令牌会重新分配吗？”叶云语声淡淡，却自有一股不容违逆的意志。

那名黑袍弟子嘴角抽搐，眼中满是不舍，继续问道：“不知道叶师兄会如何分配？”

叶云微微一笑，道：“很简单，我会拍卖，价格者得。不过，你们可不要乱开价哦，到时候买不起的话，就别怪我不客气。”

拍卖？

一群弟子面面相觑，他们即便再有想象力也不会想到叶云将令牌收取重新分配的办法竟然会是拍卖。

“好，拍卖好，这样才公平。”

一名身穿黄色衣袍的弟子猛然喝道，看起来自信满满。

“没错，我珍藏了二十年的宝物，今日终于可以派上用场了。”

“这样的话，对我来说取得一枚令牌便如易如反掌，再简单不过了。”

“叶师兄，你也别说废话了，直接开始吧，价高者得便是。”

一群人几乎全部都支持，只有那些个得到了令牌又交出去的外门弟子，纵然没有一脸的苦样，却也是强颜欢笑。

找到一枚令牌何等艰难，现在只是叶云一句话便要重新分配。

有几个家伙恨不得捏碎护符就此离开，但是一旦离开即便得到令牌也无法获得内门弟子考核的资格，这让他们只能留下来，参与竞价。

余鸣鸿和段辰风目瞪口呆的看着叶云，这家伙居然想的是这一出，果然猜不透他！
