
价高者得！

众弟子响应如潮，对于绝大部分人来讲，这是最公平的分配之法。

不过，也有许多弟子面色苦闷，有些是之前已经得到令牌却被叶云取走，有的是囊中羞涩，即便是拍卖也几乎没有办法获得令牌。

叶云目光扫过，道：“的确是价高者得，不过到底是什么价却是由我来定。灵石是最不值钱的东西，而中品灵器这种想必你们也拿不出来，即使手中有那么一件想来也舍不得取出。所以我也不为难你们，我只要稀奇古怪的东西，实在拿不出来，才能够用灵石来结算。”

不要灵石，不要灵器，要稀奇古怪的东西？

一群人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。稀奇古怪的小玩意，这有什么用？况且修仙之人，又怎么可能会有什么稀奇古怪的小玩意呢？

“对了，我忘记解释一下，所谓稀奇古怪的东西，那些什么有独特功效，却又不怎么实用，市面上也比较稀少的奇花异草，晶石矿物等等都可以。”叶云补充道。

叶云此言一出，众弟子立刻眼前一亮。

如果说稀奇古怪的小玩意没有，那么所谓稀少，却又没什么功效的奇花异草，晶石矿物总是又一些，他们在完成宗门任务之时会遇到许多一时无法分辨的东西，便会带回来，然后通过典籍查找考证，最后得知这些东西的名字和属性。经常会有一些弃之可惜之物留存下来。

“我有一株五百年的银鹿草，服用之后可以短时间内获得鹿的跳跃能力。”一名站在前排的弟子大声高叫。

“有什么副作用？”叶云笑着问道。

“服用之后，浑身会变成淡淡的银色，持续十息。”

噗哧！

一群人顿时笑了起来，对于修仙之人来说，一头鹿的跳跃能力有什么用？更别说只有十息的功夫，而且浑身还会变成淡淡的银色，这简直比鸡肋还不如。

“你们笑什么，不懂就别装懂。高手相争，胜负在毫厘之间，如果你在十息内拥有鹿的跳跃能力，相当于让你的闪避追击能力得到了一丝增强，胜负可能就在这一点点之间。”那名弟子面色涨红，恼怒的说道。

“你也说了是一丝，一点点的增强，你说能有什么用？好了好了，快把你的银鹿草收起来，别丢人现眼了。”在他身旁的黑袍弟子笑着说道。

“你……”那名弟子面色愠怒，却又不敢说什么。

“谁说没有用的？银鹿草是吧？还是五百年份，我要了。”叶云抬手招了招。

那名弟子一怔，随即大喜过望，从储物袋中掏出一株淡银色的药草，急冲而来。

叶云结果银鹿草，只是看了一眼便将它丢入雷音化龙戒中，然后右手出现一枚令牌，丢了过去。

那名弟子捧着那名令牌愣在当场，几乎不敢相信自己的眼睛，一株银鹿草真的换到了一枚令牌？

“怎么？后悔了？”叶云笑道。

那名弟子顿时回过神来，眼中满是感激的看着叶云，语无伦次的道：“谢谢……谢谢……谢叶师兄。”

随即他目光看向四周，只看到众人都眼中满是羡慕的看着他的手中令牌，不由得猛然藏入怀中，小心翼翼的看着他们。

“放心，这令牌既然你从我手中接过去，那么自然就是你的了，谁也抢不走，也不敢抢。”叶云看到他如此谨慎，缓缓说道。

叶云这话也让那些想要偷偷摸摸出手争夺令牌的家伙立刻偃旗息鼓，叶云什么修为，要是他出手干涉，只怕连捏碎保命护符的机会都没有便身死灵消，形神俱灭。

“好了，我这里可只有三十枚令牌，除了我们三人之外，已经发出去一枚，想要兄弟们赶紧出手，别到时候后悔。”叶云眯着眼睛，高声说道。

三十枚令牌，上百人争夺，立刻群情激昂。

“很好，段辰风你来主持拍卖，看看有什么好东西能让我们感兴趣的。”叶云摆摆手，让段辰风走了上来。

段辰风摩拳擦掌，大笑着走来，高喝一声：“好了，一个个来，不要急，先不东西拿出来瞧瞧。”

一群人争先恐后的从储物袋中取出各种稀奇的玩意，颜色各异，聆郎满目。

“这是冰寒晶石，丢在水里，能够让一条三丈宽的大河结冰，冰冻三尺厚。”

“我这株叫做火云草，修炼火系灵气的时候有不错的辅助作用，要不是想获得考核令牌，我才不会把它拿出来。”

“火云草算什么玩意，看到我这块黝黑的土块没有？这叫做大地息壤，乃是土系本源。”

“大地息壤？我看你是大地白痴，这么连指甲盖都不到的土粒有什么用？”

“你们都给我退一边去，一堆垃圾也好意思拿出来给叶师兄看，你们以为叶师兄什么垃圾都收吗？滚滚滚！”

“你口气这么大，有本事拿出个好东西来。”

“你们看好了，等会都让你们跪下。”

一群人弟子争先恐后的将自己手中自认为有意思的宝物取了出来。

蓦然，只看到一道白光闪过，随即刚才那名喊其他人滚的弟子手中，出现了一只洁白如玉的帆船。

这只洁白如玉的帆船只有三寸大小，通体洁白，雕工精致，看起来栩栩如生，每一个细节都极为逼真。

白色的光华从帆船上散发出来，夺目耀眼。

“这是什么？”段辰风好奇问道。

“你们听过通天水路没有？”身穿黑袍的弟子得意洋洋的问道。

“通天水路？你说的莫不是传说中的通天之途？据说通天之途分为两条道，一为水路，一为陆路。两条道殊途同归，只要能够走到尽头，便能够踏上登天台，参悟天道。”

“不错，看来你们还是识货的。”黑袍弟子点点头，接着道：“通天水路可不是什么船都能够渡，只有化玉龙舟和幽冥鬼船才行。”

“你的意思，这便是化玉龙舟？”

“不错，有眼力，这便是我家传千年的宝物，化玉龙舟，只是这些年家道中落，想要踏上通天之途谈何容易，所以罢了，便将着化玉龙舟送给叶师兄，换取一枚令牌，也算实在。”

“宋辉舟，你真以为名字中带着一个舟字便可满嘴胡言乱语？如果这是通天之途的化玉龙舟，你宋家不是被灭便是早就飞黄腾达，直上青云了，还需要来天剑宗当什么外门弟子吗？”一名同样身穿黑袍的弟子冷声嘲讽。

“钱森你懂个屁，这种级别的宝物自然是世代秘传，藏都藏不过来，怎么可能会让外人知晓。今日要不是我实在没法，又怎么会取出来？”黑袍弟子宋辉舟转头看向叶云，接着道：“叶师兄你看如何？是否值得一枚令牌？”

叶云眉头微挑，道：“下一个！”

宋辉舟一怔，大声喊道：“叶师兄，我说的句句属实，这化玉龙舟的确是我家传秘藏，千年来无人知晓。只要师兄你修为达到元婴境，便能够感受到通天之途的所在，到时候便能够证明我所言不虚。”

“你小子以为叶云是弱智？还是你自己智商已经被狗吃掉了？用这么一个不知道来历的垃圾，换取一枚令牌，然后要等叶云的修为达到元婴境才能够感受到通天之途的存在，而进入通天之途想必要求更高吧。”段辰风哼了一声，抬手一掌便将宋辉舟推到一旁。

“段师兄说的没错，通天之途进入的最低要求便是元婴境巅峰，我建议把宋辉舟这家伙杀掉算了，居然敢忽悠叶师兄。”一名黑袍弟子高声喊道。

“没错，杀掉他。”一群人顿时附和高喝。

“叶师兄，你可要明察秋毫，我可是很真心诚意的啊。”宋辉舟大声喊道，如果得不到令牌，便没有资格参加考核，他可是炼气境三重巅峰的修为，参加考核有很大希望通过。

叶云招招手，宋辉舟立刻屁滚尿流的爬了过来。

“说吧，到底是从哪里来的？”叶云沉声问道。

宋辉舟面容一肃，正色道：“乃是我家传……”

“不说？下一个。”叶云立刻打断了他。

宋辉舟急了，迟疑了一下，老老实实道：“这件化玉龙舟乃是三年前我从一个老头的摊子上买到他，也不知道当时为什么会看中它，硬生生的花了我三十枚中品灵石。”

“三十枚中品灵石就想换一枚令牌？你小子这生意做的可以啊。”段辰风一巴掌拍了过去。

宋辉舟讪讪道：“我不是看到叶师兄喜欢稀奇古怪的玩意嘛，就拿出来试试。”

宋辉舟将化玉龙舟捧在手中，灰溜溜的便往外走去，他生怕叶云一个恼怒将他瞬息斩杀。

“等等！”

叶云的声音忽然响了起来。

宋辉舟身形一滞，顿时心中泛起恐惧，慢慢的转过身来，脸色极为难看。既然叶云喊住他，显然刚才用假货欺骗叶云，现在便是惩戒的时候。

要不要捏碎保命护符马上逃离呢？宋辉舟苦着脸，捧着化玉龙舟不知所措。

“把你那假货拿过来，我要了，给你一枚令牌！”

叶云的声音在宋辉舟的耳中回荡，犹如惊雷炸响！

（活动还在继续哦活动时间：６月１８日－６月２５日

活动平台：纵横中文网

活动形式：

进入纵横中文网《仙侠世界》小说页面，在《仙侠世界》评论区提交您对小说的评价。每日随机抽取6名幸运参与者，获奖名单次日10点公布于纵横《仙侠世界》评论区。

每天6个，100元京东卡一张，1000纵横币*5！！）
