
把你的假货拿过来，我要了！

叶云的声音落在宋辉舟的耳中，犹如惊雷一般，让原本已经绝望的他忽然间傻了，随即心中涌起难以言喻的狂喜。

宋辉舟怎么都没有想到，叶云竟然会用一枚令牌来换取他从地摊上买来的化玉龙舟。要知道这化玉龙舟可是百分百是假的，绝不会有半分真的可能。

宋辉舟并不知道叶云要来做什么，也不想知道，他眼中只有令牌的影子，只要有了这枚令牌便能够获得内门弟子的考核资格。

“怎么？不想换？”叶云笑道。

“换换换，当然换。”宋辉舟忙不迭的点头，屁滚尿流的将化玉龙舟送了过去，然后从叶云的手中接过那枚令牌，喜笑颜开。

由于没人敢出手抢夺令牌，宋辉舟也没有立刻离开，他站在叶云身后数丈外，捧着令牌，心中的狂喜溢于言表。

段辰风一脸的纳闷，他根本想不明白叶云为什么要这化玉龙舟，别说这龙舟是假的，即便是真的对于现在的叶云来讲，也没有任何的用处。

“叶师兄，这化玉龙舟明明就是假的，你为什么还要用令牌来换？”余鸣鸿倒是忍不住了，出声问道。

非但段辰风和余鸣鸿极为纳闷，就是其他弟子也很是无语，这从地摊上换来的所谓化玉龙舟，有什么用？

“反正令牌多的很，换着玩玩，纯看心情。”叶云微微一笑，然后扬起手中的令牌，接着道：“接下去这枚，谁有好东西来换？”

“我有，我有!”

叶云语声刚落，便看到十数名弟子疯狂的冲了过来，手中或多或少举着一些东西，有一些闪烁出璀璨的华光。

一件件平日里难得一见的稀奇古怪的玩意出现在众人面前。

“不要急，只要你们的东西有趣，能让我有兴趣，那么我这令牌多的是。”叶云笑眯眯的说道。

一名身穿黄色长袍的弟子凑到跟前，手中捏着一只玉瓶神秘兮兮的说道。

“叶师兄，我这瓶子里装的可是好东西，绝对能够让你感到惊奇的好玩意。”

叶云鼻子嗅了两下，道：“什么东西？你把塞子拔开我闻闻。”

“不能拔开，否则里面的味道走掉的话，功效就会大打折扣。”黄袍弟子脸上的笑意让人玩味。

叶云眉头微皱，低声喝道：“到底什么东西？”

黄袍弟子凑过身来，低声道：“大力金刚丸。”

“大力金刚？是不是服用之后便力大无穷，犹如金刚含怒，不可逼视。”余鸣鸿耳尖，听到这话不由得急忙问道。

如果人的力量能够和传说中的金刚一般，那还得了？这大力金刚丸只怕珍贵到难以置信的地步。

叶云同样一脸疑惑，这丹药如果真是服用之后犹如金刚大力的话，那还得了？

“滚！”

忽然，只听到段辰风怒喝一声，一巴掌狠狠的抽在黄袍弟子的脸上。

啊呀！

一声惨叫，黄袍弟子如同滚地葫芦般滴溜溜的滚了出去。

“段辰风，你干什么？”叶云有些恼怒。

段辰风哼了一声，道：“你知道大力金刚丸是什么东西吗？”

“难道不是服用之后可以增加力道，提升瞬间爆发力的丹药吗？”余鸣鸿抢着回答。

段辰风瞄了他一眼，道：“你这家伙还小，不知道也就罢了，叶云你老大不小了，却也没听过大力金刚丸的来历？”

叶云摇摇头，他来自边陲小镇，何曾听过什么大力金刚丸。

“这大力金刚丸，乃是京都比较常见的药物，其功效的确和你说的差不多，增强力道，提升爆发力，甚至还能够大幅度的提升耐力。”

“那不是很好吗？”余鸣鸿急着说道。

“很好个屁。这大力金刚丸最大的功效，却是让你的力量增加在床上，去青楼之时能够延长时间，提升耐力，增强爆发力，现在你还要不要？”段辰风哼了一声，缓缓说道。

叶云和余鸣鸿目瞪口呆，两人怎么都没有想到，这大力金刚丸居然会是这样的大力。

“在床上，犹如金刚不败，金枪不倒，这下你们明白所谓的大力金刚丸的由来了吧？”段辰风看到两人傻愣的模样，不由的笑了起来。

叶云眉头微皱，眼中杀意闪过。这黄袍弟子居然敢来消遣他，简直是不想活了。对于修仙之士来说，还需要这东西吗？

黄袍弟子看到叶云眼中的杀意，不由得一身冷汗。

“叶师兄，是你说要稀奇古怪的玩意，我又没有别的玩意，所以便想把这大力金刚丸献给师兄。”

叶云面色冷峻，右手忽然一甩，只听到一声清脆。一个巴掌印清晰的出现在黄袍弟子的脸上。

“我说的稀奇古怪的玩意，可不是这什么狗屁的大力金刚丸，如果还有人拿出这种不入流的玩意来欺骗我，那就别怪我不客气。”

“那是当然，这家伙居然敢忽悠叶师兄，我看兄弟们把他斩杀算了，省的丢人，试问在场那一名兄弟需要这狗屁的大力金刚丸？”一名黑袍弟子怒声喝道，仿佛被忽悠的是他，义愤填膺。

“吴师兄说的不错，谁要是再拿出乱七八糟不入流的玩意来，别怪我们不客气。”

“没错，没有好玩意就给我退一旁去，别阻碍我们获取令牌。”

一群弟子立刻怒喝连连，仿佛他们和叶云早已相识，多年老友。

叶云负手而立，再没说话，其实他心中并不恼怒，他现在不缺灵石，也不缺灵器，修炼的丹药，奇花异草，天材地宝也有不少，要知道华韵千年的准备，足够他叶云修炼到筑基境。要不是有些东西他并不认识，或许可以支撑他修炼到筑基境后期，甚至达到金丹境。

他现在想要的便是和各种灵气有关的玩意，比如和火灵之气，雷灵之气，冰灵之气有关的宝物，如果能够让这三种灵气进变得更加的雄浑凝炼，他相信自己的修为和实力将会得到进一步的提升。

这些令牌对他来说其实没有半点用处，如果能够用令牌换取到一些有意思的宝物，那也算物有所值，要是能够得到几件增强水火雷三系灵气的宝物，那就赚大了。

*“叶师兄，我这里有一件东西绝对罕见，我已经得到三年多，只是这东西要求极高，我费尽力气也没有办法真正修炼，今日不如献给师兄，换取一枚令牌。”一名黑袍弟子从人群中缓缓走来，右手掌心中托着一团深蓝色的雾气。

没错，就是雾气！

他掌心中的就是一道雾气，没有任何的实质，只有这一团雾气微微的起伏。

“这是什么？”段辰风好奇的问道，雾气还没有靠近，他便感到一股凉意直入骨髓。

“冰灵水雾！”黑袍弟子沉声说道，语声中带着一丝不舍：“这冰灵水雾乃是天地间的冰灵之气所化，其中蕴涵了冰灵之气。三年来我一直都藏着，并没有告诉第二个人。只是今日如果我无法获得一枚令牌去参加内门弟子考核的话，我的年纪已到，再也没有下一次考核的资格，只能够永远的做一名外门弟子，或者离开天烛峰，为宗门在世俗中的事业做一番贡献。”

叶云眉头微皱，他看着这团所谓的冰灵水雾，他早就修炼冰灵之气有成，但是却没有从这冰灵水雾中感受到太多的冰灵之气。如果这水雾乃是冰灵之气凝结而成，那么照理来说应该冰灵之气极为浓烈才是。

可是，为什么会只感受到一点点呢？

叶云心中充满了疑惑，他细细查看，这冰灵水雾中的确也没有其他东西，完全是一团凝聚在一起，经久不散的雾气。

既然如此，虽然其中冰灵之气有些稀薄，有总比没有好，反正令牌对他来说也没有任何的用场。

“好，换给你了。”叶云点点头，走上一步，将手中令牌丢了过去。

黑袍弟子脸上满是欣喜，然后将右手掌心中的冰灵水雾递了过去，当叶云伸手接过去的时候，他眼中闪过一丝强烈的不舍。

叶云将冰灵水雾接过，托在掌心当中。

顷刻间，他发现自己错了，大大的错了。这冰灵水雾所蕴涵的灵气并不是他之前观测的那般稀薄，几乎感受不到。而是磅礴到了极致，一股股冰灵之气在冰灵水雾中上下翻涌，只要他愿意，随时都能够钻入体内，凝炼成为己所用的灵气。

这冰灵水雾托在黑袍弟子手中的时候，竟然会让叶云的观察几乎落空，要不是他修炼成冰灵之气，只怕都无法感受到其中有一丝一毫的冰灵之气。

“赚了，赚大了。”叶云心中狂喜，却没有流露出来，他缓缓的吸了口气，转手便将冰灵水雾看起来漫不经心的丢入雷音化龙戒中。

黑袍弟子手捧令牌，又看了一眼叶云，面上尽是不舍：“叶师兄，如果你不能够吸收这冰灵水雾的话，等我成了内门弟子，说不定还会找你赎回来，到时候还望师兄不会太过为难我。”

叶云看了他一眼，摆摆手道：“既然已经是我的，自然没有被你赎回的道理，这冰灵水雾我自有用途，你就不用操心了。”

说罢，他转过身去，看着涌动的人群，眼中的激动一闪而没。

“谁还有好玩意的，尽管拿上来，令牌我还多得是！”
