
一群弟子之前还以为获取令牌会艰难无比，没想到居然会如此轻易。除了那个不知死活的家伙拿出了什么狗屁的大力金刚丸差点被暴打一顿之外，居然全部都获得了令牌。

顷刻间，群情涌动，一个个都手持各种东西冲了过来。

上百名弟子自然不可能每一个人都获取令牌，叶云和段辰风三人一步步的甄选，最后将二十七枚令牌尽数派发出去，也获取了一堆稀奇古怪的玩意。

其中最后一枚令牌实在没有什么东西能够让叶云看上眼，一名弟子拿出了一千三百枚上品灵石，叶云转手便丢给了段辰风和余鸣鸿。

三十枚令牌去全部被瓜分，得到的弟子弹冠相庆，拍手高呼，没有得到的则扼腕叹息，更多的是无奈。

毕竟这剩下的百名弟子心中也知道，以他们的实力想要得到令牌简直是痴人说梦，只不过谁的心中没有一丝侥幸呢，幻想着自己是那个幸运儿，最终会得到一枚考核令牌。

但是，世事便是如此，当你觉得自己可能会成功的时候，迎接你的基本会是失败。当你觉得会成为被上苍的宠儿，最终得到的很可能会是天道的弃子。

人生如此，修仙如此，世事终究不会圆满。

叶云丢出去二十七枚令牌，换取了一堆稀奇古怪的东西，很多东西他也不知道有什么用处，只是觉得可能会有用途，或是觉得有点意思便取出令牌换了过来。

目前他能够确定有大用处的便是三件东西，第一自然是冰灵水雾，有了这冰灵水雾，他修炼的冰灵之气必然会提升一个等级，进一步的凝炼，威力更甚。

第二件乃是名为金线银草的一株植物，这东西叶云曾经在古籍上见到过，乃是修为达到筑基境之后，凝炼神魂之用。

虽然这金线银草并不能够让你神魂深度凝炼，只是粗粗的凝炼一下，不过修为到了筑基境，最重要的便是神魂，每一次神魂凝炼才有可能晋升下一个等级。因此筑基境的晋升，便是神魂的晋升，至于真气反而没那么重要。

拥有仙魔之心的帮助，叶云的修为一日千里，只是区区几个月的时间，便从炼体境三重晋升到炼气境一重，这样的速度放眼整个天剑宗也算得上妖孽之辈。哪怕和一些真正的天才还有差距，不过他的炼气境一重真正的实力却足以和炼气境五重甚至六重的弟子相比，这简直是不可能的事情。如果以真正实力来评判的话，叶云这几个月实力的提升，恐怕是前无古人，后无来者。

第三件并不是化玉龙舟，而是一枚通体透彻的晶球，这个不知道用什么材质制成的晶球，并没有什么特别的功效，却能够感受到方圆百丈内各种天地灵气的波动，也由此得名，叫做灵气晶球。

对于一般的弟子来说，百丈内的天地灵气波动根本没有作用。天地灵气到处都是，时刻都在波动，而这些弟子又无法修炼异种灵气，那么灵气的波动对他们来说没有任何的用途。反正只能够吸收一种天地灵气，如果真是灵气充盈到了极致，那么身处其中，即便是千丈都能够感受到，更别说用灵气晶球来感受百丈的距离。

因此，这晶球对于大部分的弟子来说，便是鸡肋中的鸡肋，几乎没有任何的用处。

而对于叶云这些修炼异种灵气的弟子来讲，其实也没有太大的作用。

因为即便你能够通过百丈内灵气的波动而察觉到异种灵气的存在，却不能够分辨出到底是什么类型的异种灵气，如果贸然吸收炼化，那就很可能适得其反。比如你修炼的是火之灵气，吸收到的却是冰之灵气，那么很可能冰火相交之下，修为大减，更有甚者身受重伤，灵魂受创。

但是叶云不同，不管何种异种灵气，只要被他吸入体内，都可以放入仙魔之心中得到转换，即便不是吸收的是他所修炼的雷火冰三系灵气，却也能够利用仙魔之心转换成普通的真气。

有了这灵气晶球，叶云便能够准确的感受到百丈之内有何种灵气，然后可以感应吸收。如此一来，身处多种灵气内修行，便会事半功倍。

况且，随着修为的提升，他越发感受到异种灵气的重要，特别是雷灵之气，乃是他最主要的攻击所在，雷灵之气每提升一些，雷云电光剑的威力便提升许多。

当然，是否还有其他的功效，叶云并没有深入探索，等有时间之后，再慢慢研究。

有了这三件东西，这二十七枚令牌便算是物有所值。

时间缓缓的过去，一百多人齐聚在此，等待这次试炼的结束。

轰！

一道淡淡的光影从大地四处升起，射出天空，随即整个天空都变得明亮了一些。

“这次内门弟子考核令牌的争夺已经结束，所有人不得再出手，随着指引灵兽离开鹫峰。”兰长老的声音在空中回荡，嗡嗡作响。

兰长老乃是炼气境巅峰的修为，在这群外门弟子中绝对是无上的存在，他一句低喝便可能让众人心神震荡，灵魂受创。

但是，现在他的低喝声落在叶云的耳中，却没有了任何的威胁，根本感受不到半分压力。

虽然叶云只是炼气境一重，但是他的肉身和灵魂的强度比起任何炼气境的弟子都不差，甚至更要强出半分。

在大墓之中，罗文成乃是炼气境巅峰的修为，但是他的肉身力量却还比不过叶云，而时至今日，叶云的肉身和灵魂更进一步，在炼气境中已经是几乎没有抗手的存在。

叶云心中不由得升起感慨，数月的时间，居然让他的修为达到这种地步，仙魔之心的威力可想而知。

一时间，叶云似乎有些想念朦胧恍惚之中，那对被天兵神将追杀的青年男女，那是何等分风姿，令人神往。

天空之中，一头犹如老鹰般的指引灵兽缓缓出现，然后朝前飞去。一百多名弟子并没有妄动，而是将目光投向叶云。

叶云在他们的心中，已经是当仁不让的第一人，能够修炼到这一步的都不是蠢货，谁敢走在叶云之前？

叶云从来就不是一个高调之人，不过到如今却也由不得他低调行事。宗门修行便是如此，如果你低调修炼，便不会被发掘，被赏识，那么修炼资源自然不会向你倾斜。

既然要出头，那就高调一番吧，内门弟子的考核，自然要成绩越好才越会引起宗门重视，得到重点培养。

叶云似乎隐隐的看到了在前方不远处，有一个模糊的背影在飞速的前行，如果要赶上他，必然要付出更多的努力。而这道背影，头顶上写着四个大字。

慕容无情！

叶云从来没有见过慕容无情，但是隐隐的却已经将他当成接下去要追赶的目标。数年前便已经冲击筑基境成功的他，现在又会是什么样的修为呢？

天剑宗千年来第一天才，到底会是何等的妖孽？

叶云的心中充满了好奇，也尽是想要与他一见的期望。

在指引灵兽的带领下，一群人很快走出了鹫峰，再次出现在天烛峰的外门。

演武殿的广场上，一百多名弟子垂手而立，姿态各异。

得到令牌的弟子面露笑容，喜不自胜。而没有得到令牌的弟子，有人垂头丧气，有人眼中满是嫉妒，也有人暗下决心要勤苦修行，为下次的考核做准备。

“好了，得到令牌的弟子站出来吧！”兰长老的声音缓缓响起，和他并肩而立的还有淳于衍大长老。

几乎没有任何的犹豫，三十人齐刷刷的站了出来，眼中尽是激动。

大长老淳于衍和兰长老两人一怔，几乎不敢相信自己的眼睛，这次考核通过的居然会有整整三十人，这简直不可思议。

要知道，以往的考核令牌争夺，能够有一半人得到便已经是数量极多，毕竟那些修为高的弟子，会尽可能的控制令牌数量，为他们日后内门弟子的考核争取最大的成功几率和利益。

“你们都得到了令牌？”兰长老惊讶的问道。

“没错，我们都有令牌。”十几名弟子齐声回答。

“怎么会有这么多？钟鹰和甄华成呢？”大长老淳于衍目光扫过，居然没有看到两名修为最高的弟子。

鸦雀无声，没有人回答。

“到底怎么回事？”兰长老语声含怒，冷冷喝道。

叶云踏出一步，越过人群，道：“他们两人，都被我杀了。”

“你？”

兰长老和淳于衍齐声惊呼，眼中满是难以置信。

“不错，他们想要抢夺我身上的宝物，还放眼即便我离开鹫峰，日后也会被他们无休止的追杀。既然他们逼人太甚，那么我也就不客气了！”叶云淡淡的说道。

“怎么可能？钟鹰乃是炼气境四重的修为，甄华成则是从紫袍弟子降格下来，虽然他的修为在四重和五重之间，但是如果拼命的话，是可以激发潜力提升到炼气境六重，你一个区区炼气境一重的家伙，怎么可能将他们斩杀？”兰长老怒喝道。

叶云耸耸肩，道：“莫不成兰长老你要为他们报仇？难道只准他们杀人，不能我还手？死了便是死了，再有价值也只是一个死人了。”

他目光微抬，毫不畏惧的看向兰长老，冷意如刀。
