
叶云抬起头，和兰长老对视，毫不畏惧。

“放肆！”兰长老怒喝一声，他怎么都没想到叶云竟然敢当众顶撞。

“莫非我说错了不成？这是的试炼考核，本就是优胜劣汰，只讲结果，不求过程。难道他们要杀人，我们便要引颈就戮？”叶云负手而立，眼中丝毫没有对长老该有的敬畏。

“看来这两人真是你杀的。”兰长老语声越发的冷冽起来，眼中杀意犹如实质般凝聚。

“自然是我杀的，这还能够冒名顶替不成。”叶云冷笑。

两人对视，眼中火光直射，很可能便要动手。

叶云既然决定在成为内门弟子之前要高调行事，便绝不会退让。他要让宗门高层看到，他叶云不但从大墓中活着回来，从考核中胜出，炼气境一重的修为，更是能将曾经的紫袍弟子甄华成斩杀。

如此天分，如此实力，难道不应该得到宗门的重视吗？

以前叶云一直都觉得，如果太高调的话，很可能身上的仙魔之心会被发现，但是现在他可以确认，仙魔之心神异非常，如果它想隐藏起来，谁也找不到。就连叶云已经和它心有感应，它不想出现的时候，也别想发现一丝一毫。

至于那几件中品灵器，对于苏浩他们这些筑基境后期的高手来说，根本不可能为之所动，中品灵器他们并不稀缺。而雷火冰三系灵气被发现的话，也是无妨，又无法从人体内将异种灵气抽取为己所用，因此宗门发现叶云能够同时修炼三系灵气的话，只怕更是大喜过望，精心培养。

叶云唯一要担心的便是那些内门弟子中的强者，或者是精英弟子，这些可能修为刚刚达到筑基境的家伙，很可能因为叶云手中的灵器而出手相争。

不过，叶云要是连他们这一关都过不去的话，还谈什么慕容无情，谈什么金丹大道，还谈什么仙魔之心的上任主人，面对神兵天将毫不畏惧，飘然若仙的青年男女。

正是有了这样的心态，叶云才会面对兰长老毫不畏惧，炼气境巅峰的修为已经不在他的眼中，用不了多久，他的实力便会超越兰长老。

“很好，看来今日不教训你一番，便不知道以下犯上的后果到底有多么的惨烈。”兰长老踏出一步，身形凝在空中。

叶云丝毫不惧，负手而立，面色淡然。

以他现在的修为，即便无法战胜兰长老，想要抵挡下来，完全没有太大的问题。

“够了！兰长老你且退去，叶云你太过张狂了。”大长老淳于衍的声音骤然响起，如雷在耳。

兰长老眉头微挑，退了回去。虽然他和淳于衍共同执掌外门，不过名义上淳于衍才是主事之人，兰长老从旁辅助。

叶云看到兰长老退了回去，便朝着淳于衍微微点头，也退回两步。

两人这一瞬间的交锋，让整个广场鸦雀无声，几乎所有人都屏住呼吸，心中充满惊骇。叶云的修为已经强悍到了这种地步吗？竟然敢和兰长老正面对抗。

淳于衍目光缓缓扫过众人，最后停留在叶云的身上。

“叶云，你的确有些过分了。兰长老毕竟是我天烛峰外门的负责人之一，你如此顶撞，着实不妥。”

叶云微微一笑，道：“我只是实话实话，兰长老也有些咄咄逼人，倒是弟子错了，还望两位长老见谅。”

“这样不就好了？你以炼气境一重的修为，将钟鹰和甄华成斩杀，我们的确极为震惊，心中也尽是不信。不过他们两个毕竟没有回来，既然死了，那么不管是什么级别的天才，也只是死去的天才，根本不值得一提。接下来你好好准备内门弟子的考核，希望能够顺利成为我天烛峰的栋梁之才。”淳于衍点点头，看起来对叶云的态度还算满意。

你给我面子，我自然也会给你面子。这是叶云做人的信条。

叶云点点头，朝着淳于衍微微行了一礼，不再说话。

兰长老面色愠怒，传音道：“大长老，你如此说话，似乎有些不妥，这让我们以后如何管理这群弟子？”

淳于衍看了他一眼，传音道：“兰长老不必介怀，你便是太过心急，做事太过强硬。你试想一下，甄华成和钟鹰毕竟没有回来，以他们的修为，居然会连捏碎保命护符的机会都没有就身死灵消，这可能吗？”

兰长老走到淳于衍的身旁，眉头微皱，摇了摇头。

“那么就只有两种可能，一是两人乃是被秃鹫王给击杀，毕竟这畜生的实力造就达到九级巅峰，如果一击得手的话，的确有可能将他们两人瞬间斩杀。第二，便是叶云所言不虚，他的确凭借真正的修为将两人斩杀。”淳于衍笑了笑，低声说道。

“怎么可能？”兰长老一脸的难以相信。

“没有什么不可能的，如果是慕容无情换成叶云的话，你觉得可能吗？”淳于衍反问道。

“那是自然，慕容无情乃是我天剑宗千年来最杰出的天才弟子，据说在炼气境五重的时候便能够击败筑基境初期的高手，简直是妖孽中的妖孽。”

“既然慕容无情可以，那么叶云为什么不可以？说不定，你我会见证一名和慕容无情一样的妖孽成长起来呢。”淳于衍眼中闪过一丝期待，缓缓说道。

兰长老的确从来没有把叶云和慕容无情联系在一起，如果真如淳于衍所说的那般，这叶云日后的修为将不可限量，如果现在得罪他，那就太不明智了。

“哼！”

兰长老冷哼一声，走上两步，缓缓道：“叶云，我念你初犯，就不追究了，日后若是还敢以下犯上，别怪我不客气。”

叶云笑了笑，拱手道：“兰长老大度，倒是弟子有些狂妄了。”

既然你给我面子，那么我也就坡下驴，给你台阶便是。

此事就此揭过，两人再也不提。

兰长老目光闪烁，看着三十名得到令牌的弟子，冷峻的面上终于露出一丝笑意。

“很好，想不到这次足足有三十个名额，希望你们在半个月后的内门弟子考核中发挥出真正的实力和潜力，成为我天烛峰的栋梁之才。”

三十人齐声应诺，吼声震天。

很快，三十人的名字被记录在册，只等半个月后内门弟子的考核开始，那时候才是真正的考验，只有成为了内门弟子，才会得到宗门资源的倾斜，着重培养。

“叶师兄段师兄，这半个月你们准备去哪里修行？”余鸣鸿走过来，看着两人脸上尽是欣喜。

“小余子，还有半个月的时间，要不去你家里玩两天？”段辰风拍了拍他的肩膀，笑着说道。

余鸣鸿一脸的苦样，道：“从天烛峰到大秦帝国，数十万里之遥，以我们的脚力起码要十几天才能够赶到，来不及回来参加考核啊。”

“你小子怎么如此小气，是不是不想带我们去大秦帝国开开眼界？”段辰风哼了一声。

“不是的不是的。”余鸣鸿双手乱摇，急着道：“的确是来回太过遥远，会错过内门弟子的考核，不如等考核结束后，我们结伴前去，我带你们好好的逛一下。”

段辰风哈哈大笑：“小余子你真是一点幽默都不懂，看不出我在说笑话戏弄你吗？你居然还如此一本正经。”

“啊！”余鸣鸿一愣，随即面上闪过不悦：“段师兄你真是的，居然是戏弄我。”

叶云在旁看着，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

“好了，这十五日很是关键，大家还是各自回去，好好修炼，多做准备，内门弟子我们可是势在必得。你们可曾记得钟鹰他们曾经说过，内门中有许多派势力，而其中实力最强的便可能是钟鹰口中的阳师兄阳化龙。等我们进入内门之后，必然会和各个势力打交道，修为提升的高一些总是没错。”

段辰风和余鸣鸿一愣，随即满脸的凝重，点了点头。

“叶云你说的不错，这些日子虽然我们将真气凝炼了一番，但是其中的奥秘还是不求甚解，这半个月正好细细的凝炼一番，最好修为能够再上层楼。”段辰风应和着说道。

余鸣鸿点点头，段辰风所说极有道理，这十五天正好趁此机会，将炼气境初期的一些奥妙和神异给找出来，细细体会，修为必然会有极大的提升。

“好了，那我们就各自回去，好好的修炼，半个月后再见。”叶云朝着两人挥挥手，抬头看了一眼同样在看过的兰长老和淳于衍，便再次微微行礼，随即转身而去。

修为达到了炼气境，叶云虽然在鹫峰之中凝炼过数日，不过那只是对真气的熟悉和稍许的凝炼压缩，还没有完全的体会真气的玄奥之处，而这十五日的准备日子，正好让他有体会真气玄奥的机会。

而最重要的却是，叶云从藏武阁得到的功法淬仙心法需要修为达到炼气境才能够真正的修炼，这十五日正是最好的时机。

叶云嘴角泛起一抹淡淡的微笑，淬仙心法在他的脑海中闪现，仿佛有万丈光华，将他的脑海彻底照亮！
