
小屋中，叶云盘膝而坐。在他身前，堆放着足足上千枚上品灵石。

从试炼中的冲击炼气境成功后，他只是稍微的凝炼了一番真气，还没有真正沉下心来修炼淬仙心法，以求将真气的品质和肉身强度进一步提升。

淬仙心法自然运转，体内真气缓缓流动。

叶云抓起一把上品灵石，小吸星诀立刻催动，只感到一股滚滚洪流顺着掌心奔涌而入，只是刹那之间便将经脉充塞满盈，几乎爆炸。

“炼化！”

叶云并不紧张，这样的场面实在见过太多，现在这个程度的灵气根本不需要仙魔之心出动，直接炼化便可。

淬仙心法的运转陡然加速，一道道灵气被炼化成真气，炼化成能量滋养肉身。只是片刻的功夫，被吸入体内的灵气尽数消耗一空。

叶云只感到浑身上下充满了力量，淬仙心法的运转也越发的纯熟和快速起来。

小吸星诀再次运转，又是一股磅礴的灵气涌入体内，然后被炼化，被吸收。如此反复数次之后，叶云便感受到体内的真气已经到了极致，再也无法吸收半点。

于是，他运转淬仙心法，开始将真气压缩，提炼，进一步增强品质。

炼气境，炼的便是真气，真气凝炼的品质越高，真正的实力便越强。

其实对于筑基境以下来说，由于没有神魂的存在，境界上的差距并没有想象中那般大。真正的差距在真气和灵力的品质，强度。

叶云只所以能够以炼气境一重，击败将修为强行提升到炼气境六重的甄华成，靠的便是真气品质，他的身体被仙魔之心改造，又经过雷灵之气的锤炼，比起同等级的弟子肉身上强出何止百倍，因此能够容纳的真气和品质也强出无数。

所谓的一个境界一重天，乃是指凝炼出神魂后的筑基境。而炼气境，根本没有那么多讲究。

叶云拥有仙魔之心，又有强大的肉身，再加上充足的灵石，因此想要提升真气品质和数量，绝对没有太大的难度。他最大的桎梏反而是因为肉身的强大，想要将境界提升上去变得极为困难。

一般来说，肉身的强度和境界是成正比，肉身越强，境界提升便越慢。因为一旦提升，那么对于天道的领悟也会强悍到极致。

因此，修行肉身的人极为稀少，除了修行肉身需要投入大量的资源外，日后境界的提升也是个大麻烦。

叶云并不在乎，淬仙心法运转之极，细细的体会着身体的变化，真气的变化。

甚至他已经不需要仙魔之心的帮助就能够大量的炼化灵气，凝聚成品质绝佳的真气。

不过，他的境界毕竟还只是炼气境一重，在耗费掉数百枚上品灵石后，他体内的真气已经到了极致，再也无法提升半点。

“仙魔之心，还不出来。”叶云微微一笑，心中暗暗呼唤。

仙魔之心已经和他心意相通，听到它的召唤倒也给面子，缓缓的出现在他的胸口。仙魔之心已经不局限在他胸口膻中穴，而是四下游走，想要隐匿在何处便是何处。

有了仙魔之心，小吸星诀再次运转，剩下的上品灵石齐齐迸发出微弱的华光，无数的灵力顺着叶云的掌心钻入他的体内，然后被仙魔之心尽数吸收进去。

仙魔之心仿佛是个无底洞，数百枚上品灵石的灵气注入后犹如泥牛入海，没有任何的反应。

叶云并不着急，细细的修炼。

过了半晌，仙魔之心中吐出一道品质绝佳的灵气，根本不用吸收，淬仙心法只是微微一动便尽数化去，完美的融入原本的真气当中，最惊奇的是，这道灵气居然没有增加叶云体内哪怕一丝一毫的真气存量，而是和这些真气融为一体，使得真气的品质再度提升了一些。

这便是仙魔之心的神妙之处。

叶云这修炼便是十日的功夫，当他从修炼中醒来，只感到体内真气澎湃汹涌，犹如潮水绵绵不绝。他相信现在的实力，比起修炼之前几乎又提升了一倍，虽然境界还没有提升，不过他有一种感觉，快了。

从炼气境一重到炼气境一重巅峰，他只是花了十数日的时间，这样的速度说出去其实也不算快，历史上很多天才弟子的修炼速度都超过了他。不过，应该没有谁在炼气境一重的时候，拥有如此雄浑，品质绝佳的真气。

踏出小院，叶云伸了个懒腰，放眼望去，整座天烛峰尽收眼底。

“要不了多久，我的修为便会突破到炼气境二重，到时候即便对上兰长老这种炼气境七重的高手，也应该可以正面硬撼了吧。”叶云看着天烛峰，微微一笑。

自从有了仙魔之心，他的实力便突飞猛进，从只是奢望成为一名外门弟子到如今即将参加内门弟子的考核，竟然只是区区几个月的时间，这说出去几乎无人敢信。

唯一让叶云感到有些可惜的是，雷云电光剑只有三招，而且第三招神雷灭世还是后人根据前人的招法创出，和原本的雷云电光剑威力应该相差甚多。

随着修为的提升，叶云越发的感受到自己的拥有的仙技实在太少，他有强烈的意愿要进入藏武阁再次挑选功法。

不过他也知道，外门弟子想要随意进入藏武阁挑选功法仙技那是不可能的事情，只有成为了内门弟子，然后才会得到宗门奖励的功勋点，或者是完成任务来得到功勋点，按照功勋点的大小可以购买进入藏武阁的资格。

眼下当务之急，自然是尽快的通过内门弟子的考核，成为身穿白衣的内门弟子。

内门弟子的考核还剩下四五天的样子，叶云忽然有一种冲动，想要到处看一看，甚至想去上次误闯的灵田，看一看七长老变成了什么样子，是不是还是神智昏沉，浑浑噩噩，终日里以药酒调理。

说起药酒，叶云想起在雷音化龙戒中，还有半瓶药酒残液。随着修为的提升，现在的他已经不需要药酒来瞬间恢复真气，这药酒最大的功效乃是滋养神魂，等到修为提升到筑基境，只怕更有效果。

叶云信步由缰，缓缓而行，不知不觉中，他已经站在灵田的门口。

“站住，什么人。”

一声低喝将叶云从思索中拉了回来。

叶云抬头望去，只看到灵田门口两名身穿黑袍的弟子静静而立，其中一人对他怒目而视。

“两位师兄，我叫叶云，想要来拜见一下七长老。”

“叶云？你就是那个从宗门试炼活着回来，又在内门弟子考核令牌争夺中得到第一名的叶云？”黑衣守卫一怔，好奇的问道。

“正是小弟。”叶云和善的点头。

“听说你还将钟鹰和甄华成给杀了，他们连捏碎保命护符的机会都没有？”另外一名守卫也满是好奇。

叶云笑道：“其实他们是有机会的，不过为什么不跑我也不知道，既然他们不跑，那么我只能够将他们斩杀，否则死的便是师弟我了。”

“好！杀的好。那个甄华成自持以前是紫袍弟子，都被降格了还那么狂妄，自以为是，现在死了干净，身死灵消，一了百了。”黑衣守卫忽然怒喝一声。

“师兄和他有仇怨？”叶云好奇的问道。

“有一些，当年我和他一样是黑袍弟子，他运气好成为了紫袍弟子，而我被七长老看中，成为灵田守卫已经足足五年，这辈子也就这样了。”黑衣守卫忽然间有些黯然，黑袍弟子已经是他最高的成就。

“师兄不比气馁，修行一途，没有先后。说不定过个数月，师兄突然开悟，修为一日千里，很快便成为内门弟子，甚至精英弟子。天剑宗千年历史，大器晚成的先辈比比皆是。”叶云笑着安慰，他今日心情不错，和黑衣守卫聊上几句。

“但愿如此吧。”黑衣守卫看起来并没有任何的起色。

叶云微微摇头，修仙之人，可以失去真气，失去功法，失去资源，但是绝对不能够失去的是一颗强者之心，一颗勇往无前的心。否则，即便拥有卓绝的天分和用之不竭的资源，又能够修炼到什么地步呢？

“两位师兄，不知道能否通报一下，我想见一见七长老。”叶云拱手相问。

“师弟你这是为难我了，七长老什么脾气大家都知道，我们现在去通报，只怕被收拾一顿，你还是改日再来，最好是名正言顺的来。”黑衣守卫苦着脸回答。

叶云额首，七长老的怪脾气他是领教过的，如果没有名正言顺的事情去找他，只怕会被他打出来。

“既然如此，那我就改日再来。七长老之前的相助，弟子一直谨记在心，日后再来感谢。”叶云朝着灵田方向行了一礼，转身便走。

“等等，既然来了，还不给我滚进来。”

忽然，一个苍老的声音在空中炸响，犹如雷霆一般滚滚而来。

叶云一怔，随即猛地转身，眼中尽是欣喜。

“弟子遵命。”叶云朝天行礼，然后对着两位黑衣守卫拱拱手，朝着灵田深处走去。

黑衣守卫看着叶云的背影，眼中满是惊讶，他们从来没有见过七长老会主动让人进去。

这叶云，看来真不一样呢！
