
再临灵田，叶云心中感慨万千。

对于他来说，误入七长老的灵田，是他得到仙魔之心后又一次的际遇，如果没有七长老的药酒残液，只怕他也无法走到如今这一步。

灵田依旧，一眼望去，看不到头。

“弟子参加七长老！”叶云朝着空中躬身行礼。

声音回荡在天空中，经久不散。

“看来你小子的修为有了不小的提高啊，倒是出乎我的意料。”七长老身穿一件破旧的灰色长袍，缓缓的走了过来。

叶云笑着迎上去，眼中满是感激。

“咦，你体内的金丹丹光好像没有了，难道被你彻底的吸收炼化？不对不对，上次我看你体内的丹光便有了很大的改变，但是依旧有一丝气息。可是现在却找不到半点，这绝不可能，金丹丹光不是你一个炼气境一重的小家伙能够炼化。”七长老一脸的讶异，围着叶云转了两圈。

“七长老您老人家上次不是说过，金丹丹光入体那就是探测我的身体是否能够得到金丹传承，想必没有通过考核，丹光便慢慢消散了。”叶云眉头一挑，金丹丹光乃是被仙魔之心吸收，别说是七长老，就连他自己的找不到本分踪影。

“我说过这话吗？”七长老眉头微皱，脸上皱纹纵横。

叶云无语，七长老神神叨叨的，谁都不知道他什么时候就会神志不清。上次的话语也不知道是神智清楚之时还是神智不清的时候。不过七长老的确说过，金丹丹光入体，可能是对叶云的探查，如果能够得到丹光认可，或许便能够得到天烛峰那位金丹大能的传承。

“好像说过，弟子也记得不是很清楚。”叶云笑着回答。

七长老盯着他看了半晌，看的叶云心中发毛，如果被七长老看出体内的仙魔之心来，那就可能麻烦大了。

“上次老子让你有空经常来，你为什么一次都没来过？不过几个月不见，你居然修为突破到炼气境一重，最重要的你体内竟然有雷灵之气，似乎还有冰灵之气和火灵之气的影子，真是奇怪呢。”七长老目光如电，似乎能够看穿叶云身体内的一切秘密。

叶云身形一震，七长老竟然能够和苏灵的母亲水清萱一般，看透他修炼的三种灵气。

“不不，不是有影子这么简单，你小子居然将三种灵气都吸收炼化，真是不可思议，千百年来，我都没有听过有人可以同时修炼三种灵气。”七长老面上满是惊讶。

“弟子只是侥幸获得三种灵气的认可，勉强修行，略有小成。”叶云谦虚道。

“略有小成个狗屁，你可知道天道之下有多少种灵气，每一种想要修行成功是何等的艰难，你这只是初步接触，和小成就如天壤云泥的区别。”七长老哼了一声，冷冷道。

叶云一脸的尴尬，他原本以为能够修炼成三种灵气用来对敌，便已经极为不错，哪知道在七长老的眼中，竟然是狗屁不如。

“哦，原来你修炼了小吸星诀，竟然还真的修炼成功，这样的话，能够吸收异种灵气倒是有些可能。不过，小吸星诀霸道无比，以你的身体怎么可能抵挡得住？真是奇怪。”七长老看着叶云，眉头微皱。

“弟子也不知道为何，不过小吸星诀真是极为霸道，几次修行，都差点让我爆体而亡，七长老是否有化解之法可以传授给弟子？”叶云赶紧扯开话题，向前讨教。

“小吸星诀需要什么化解之法？既然你能够修炼成功，那么就一定要承受的住灵气冲体，如果承受不住，爆体而亡也是正常。”七长老摇摇头，目光看向远方。

叶云忽然心中一动，低声问道：“七长老，您老人家可曾听过我天剑宗的一门雷系仙技……”

“你说的是雷云电光剑吗？那剑法早就失传，第三式乃是我师尊补完，虽然威力还算不错，但是和真正的雷云电光剑相差甚远，根本不是一个档次，否则这雷云电光剑也不可能就此成为低级别的仙技。”没等叶云说完，七长老便回答了他的疑惑。

叶云猛地跳了起来，如果说这雷云电光剑的第三式神雷灭世乃是七长老的师尊补充出来，那么关于后续的招法，或许能够从七长老处得到一二。

“臭小子你看着我也没用，这雷云电光剑的先辈早就身陨，仙技并没有流传下来，我师尊也只是按照先辈以前的出手，勉强的还原了第三剑，但是只是貌似，却没有神髓，相差甚远。”七长老叹了口气，缓缓说道。

“那您老人家是否知道后面的招法呢？”叶云不死心的问道。

七长老看了他一眼，道：“后面倒是还有两式，第四式名为雷神之剑，第五式则叫审判之罚。不过我也只知道名字，却无缘得见真正的招法，甚是遗憾。”

“雷神之剑，审判之罚！”叶云喃喃着，这两招一听便是非同凡响。试想一下，雷神一剑斩下，何等威力，至于审判两字，只有天道能够做到真正的审判，审判之罚，便是代替天道惩罚世间，这样的杀招，已经不能用语言来形容。

“不错，雷神之剑，相传修炼到极致，仿佛雷神临世，剑斩天地，所有的一切都无所遁形，尽数被灭。而至于审判之罚，那便是天道的威力，犹如天劫一般，惩罚世间。”七长老说的与叶云心中所想大致相同。

“这两招如果流传下来，那么天剑宗或许不会只能够蜗居于晋国的一角。”七长老忽然有些忧伤，眼神开始变得浑浊起来。

叶云感受着这两招的威名，目光远眺，心潮澎湃，如果能得到完整的雷云电光剑，那么他的实力会达到什么样的地步呢？

“臭小子，你傻站着干什么？还不滚去拿酒？每次傻站就是几个月，你以为你是一棵树，可以杵在这里不动吗？”

忽然间，身旁的七长老猛然怒喝，语声如雷，震耳欲聋。

叶云无语，七长老看来神魂的伤势还没有好，又一次陷入混乱之中。

叶云虽然只是来过一次，不过药酒所在的地方他却是绝对不会忘记，身形掠起，只是几个起落便来到堆放药酒的地方，提着两坛急速而来。

七长老一把抢过，双手一抖，两只酒坛顿时爆裂开来，但是没有一滴药酒掉落在地，全部悬浮在空中，然后微微一颤，尽数汇聚，化为一条长河，滚滚进入七长老的口中。

“爽，好爽！从来没有想现在这般舒爽过。”七长老长啸一声，语声高亢。

“不错不错，你小子在这里杵了三个月，居然修为提升的挺快，看来这也是一种修炼之法，只要站着不动，修为便能够快速提升。”七长老看了叶云一眼，大笑连连。

叶云苦笑不已，却有没有办法。

“七长老，弟子先行告退，日后有空再来看望你老人家。”既然七长老已经陷入混乱，那么还是尽快离开为妙，要知道七长老乃是筑基境的高手，万一不慎胡乱出手，他叶云可抵挡不住。

“走什么走，念你取酒有攻，我便传授一招剑法给你。”七长老冷哼一声，眼神依旧浑浊混乱。

叶云原本要走的身体猛然一滞，然后转过身来。七长老何等修为，他所传授的剑法，定然不凡。

“这一剑需要用冰灵之气来催动，名为冰封千里。你看好了！”

七长老低喝一声，张嘴喷出一口药酒，只见他弹指一点，那药酒便瞬间凝结成冰，化为一柄冰剑，握在掌中。

冰剑微微一抖，只看到七长老的手中顿时迸射出万道璀璨冰光，冰光直射而出，覆盖了方圆数十丈的范围。

只是一瞬间，方圆数十丈的地面上都被染上一层冰晶，在阳光的照射下反射出璀璨光华，绚丽夺目。

一剑之下，冰封千里。虽然千里冰封言过其实，但是叶云能够感受到这一剑的威力。这乃是一招群攻剑法，一剑斩出，方圆数十丈内都被冰封起来，即便对手修为不错，没有能够将他们冰封在里面，但是冰灵之气定然会影响他们的反应和速度，那么如果这时候再接一剑的话，胜算极大。

“看清楚了没有？没有看清楚就给我滚，看清楚了也给我滚。我传授剑法，只有一遍，能够参悟便是你的福气，参悟不透，那就是白痴，是蠢材，留着也是无用。”七长老手中冰剑刹那液化，再次化为一道药酒，回到他的口中。

叶云没有回答，只是静静的站着，脑海之中尽是这一剑的神妙之处。

其实这一剑并不算太过复杂，以叶云的眼力能够尽数看穿，只要再细细推演一番，便能够完美的参悟。

不过这一招剑法对于一般的弟子来说几乎没有任何的作用，因为必须用冰灵之气来催动。

叶云静静的站了半柱香的时间，忽然间眼睛睁开，精芒闪过。

随即便看到他化指为剑，朝着前方猛然刺出。

深蓝色的冰光骤然暴起，在空中瞬间凝结，然后啪的一下化为流光，覆盖了方圆十丈的范围。

一片冰晶，寒雾升腾！

冰封千里，一气呵成！
