
冰封千里！

七长老的这一招剑法实在强大，而且还是群体攻击，使得身旁方圆数十丈内的对手尽数冰封，如果真正在战斗中施展开来，瞬间便能够改变战局。

叶云凝剑而立，心中的激动缓缓的平静了下来。

“多谢七长老！”叶云极为诚心实意的躬身行礼。

七长老看着他，浑浊的眼眸慢慢的便的清澈起来：“你小子的天赋果然不错，只看了一遍居然能够领悟的七七八八，看来这一招冰封千里非常适合你。”

“多谢您老人家传授剑招，弟子感激不尽。”叶云面上尽是欣喜。

“听说你已经通过试炼，得到了内门弟子考核的资格，以你现在的修为和潜力，成为内门弟子没有任何的悬念。不过，内门弟子并不算什么，即便是精锐弟子，真传弟子也是没什么，最重要的便是提升自己的修为。这个世界，大着呢。”七长老恢复了清醒的神智，看着远方，喟叹道。

“弟子曾经听闻，我晋国只是一个弹丸小国，隶属大秦帝国统辖，而大秦帝国向皎月王朝称臣，外面的世界，便如长老您老人家所说，大着呢。”叶云心有所感，点头说道。

七长老看了他一眼，略有惊异的点头道：“想不到你小子居然有这等见识，要知道晋国王室为了保证王族的统领地位，数百年来几乎已经封锁了普通人和大秦帝国的消息来往，现在几乎所有人都以为晋国乃是天下的中央。你竟然能够知道大秦帝国和皎月王朝，真是不错。”

叶云笑道：“弟子也只是听人无意间说起过，当时也大惊失色，深不敢信。”

叶云并没有将这消息乃是听自余鸣鸿之事说出来，他并不确定如果七长老知道后，是否会对余鸣鸿造成不好的影响。

“的确如此，晋国只是偏于一隅的弹丸小国，而大秦帝国统辖了数十个如同晋国般的存在，两者之间的力量对比根本不可以道里计。就拿我天剑宗来说，放眼晋国，也是一等一的存在，但是在大秦帝国，只怕连前五百名都排不进去。”七长老感慨着说道。

叶云一怔，道：“会有如此大的差距吗？”

七长老仰天大笑，道：“你放眼天烛峰外门，便会觉得炼气境巅峰已经是了不得的修为，如果你成为内门弟子，便会发现无影峰中，炼气境巅峰根本算不得什么，大有人在。只有修为到了筑基境，才算马马虎虎有所成就。但是，当你真正接触到天剑宗的高层，就又会看到，我天剑宗的高手几乎都是筑基境后期的修为，甚至有几个早就隐退的老家伙，这些年来很可能已经冲击金丹境成功。”

“我天剑宗有金丹境的大能吗？”叶云禁不住的问道。

“自然会有，天剑宗虽然不算什么，但是金丹境又算得了什么？等你前往大秦帝国便会发现，金丹境修士也只是等闲，只有丹破婴生，成就元婴境，才能够在大秦帝国中算的上是高手。”七长老负手而立，目光炯炯。

没等叶云回答，七长老接着道：“当你站在这里，便只能够看到天烛峰的容貌，当你站在无影峰顶，便能够俯瞰整个无影峰。所谓站的多高，便看的多远，随着你的境界攀升，修为提高，自然会发现，修仙之路，根本没有尽头，所有的境界，都是起点罢了。”

叶云呆呆的站在七长老的身旁，自从得到了仙魔之心，他便隐隐的感觉到这个世界并不是如同自己想象的那般，从那一刻开始，他的视野就扩展了许多，但是直到这一刻，七长老的话语才真正的让他知道，即便自己站的再看，也不可能看到修仙之路的尽头。

正所谓，通天之路无尽头！

七长老的话语彻底打开了叶云的视野，扫清了前方的迷雾，让他看到更远的地方，而且日后不会在有迷茫，因为他知道，不管修为到了何等境界，对于修仙之路来说，也还只是起点罢了。

修仙无尽头啊!

“多谢七长老提点，弟子永记在心，莫不敢忘！”叶云一鞠到底，心中尽是诚恳。

“好了，你可以走了，日后如果想找老头子聊天，自来便是。”七长老微笑着看着叶云，点了点头。

叶云行礼告辞，从灵田中缓缓退出，路过两名守卫弟子，他一脸笑容的朝着他们点了点头，心情无比畅快的走下山来。

修仙之路，力量果然重要，但是力量的基础便是境界，如果境界无法提升的话，力量始终会走到尽头。境界便如木桶，而力量便是木桶中的水，只有木桶越大，可以容纳的水才越多。

七长老的一番话虽然看似和境界修为毫无关系，其实却对叶云日后境界的提升有着莫大的帮助。这番话可以让叶云在修炼之时相对的平静下来，不再急躁。一切顺其自然，步伐坚实的往前。

时间如白驹过隙，转瞬即过，内门弟子的考核也如期开始。

这一次得到考核资格的整整有三十人，而考核的地点却是在演武殿之内。

对于叶云等人来说，成为外门弟子好几个月，却从来没有进入过演武殿内，通常只是在演武殿外的广场。

“这次的考核，会有内门的长老和弟子来主持，我和大长老只是负责秩序。”兰长老看到三十人如约而至，满意的点了点头。

一群人面面相觑，以往好像都只是外门长老主持考核，这次为什么会内门的长老亲自前来呢？

不过，随即他们便一脸的兴奋，如果是内门长老主持考核，要是在考核中表现极好，那被内门长老看中的机会就大了许多，说不定考核结束便会被直接收为弟子，或是推荐去往一个好去处。

“好了，你们稍安勿躁，静等内门沐长老降临吧。”兰长老摆摆手，他的语声中没有了之前那种威严，或许眼前这三十人中，日后会有成为内门弟子中翘楚之辈，既然如此，那就不用再以外门的那一套来面对他们。

顷刻间，寂静无声！

“怎么，如此安静，可不像热血少年，难道你们不激动吗？”

一道苍老的声音从演武殿的深处传来，随即便看到一名身穿白袍的老者，发须花白，缓缓走来。在他的身后，跟着两名同样身穿白衣的弟子。

叶云抬头望去，蓦然间心中大震。

身穿白袍的老者自然是兰长老所说的内门沐长老，他并不认识，但是沐长老身后两名弟子，其中一人，竟然是慕容无痕！

慕容无痕乃是天剑宗千年来第一天才慕容无情的弟弟，几个月前混迹在叶云等人之间，参加了外门弟子的考核。

叶云清楚的记得他在离去之前曾经说过，如果叶云的修为达到炼气境，或许便有资格为他做事。

那时候，当叶云知晓慕容无痕的身份，心中还有隐隐的期盼，这个第一天才的弟弟，会要他做什么呢？

不过，现在的叶云已经完全没有那一刻的心情，此时的他，目光远大，视野已经看到大秦帝国外的皎月王朝，心中大山万丈之高，而天剑宗，只是一个不起眼的小山丘罢了。

“叶云师弟，我们又见面了。”慕容无痕一眼就看到了叶云，微笑着说道。

“无痕师兄，你好。”叶云不卑不亢，微微点头。

“无痕，你们认识？”沐长老看到慕容无痕主动和一名少年打招呼，不由的一愣。

慕容无痕点点头，道：“沐长老，这便是我曾经和你提起过的外门天才，叶云。几个月前我与他都只是炼体境的修为，想不到今日一见，他已经是炼气境一重。而且他之前前往大墓参加宗门试炼，不但能够活着回来，好像就连无影峰主苏浩师叔也曾见过他一面。”

“哦，原来便是他！”沐长老点点头，不由得多看了叶云两眼。

叶云心中震惊，慕容无痕居然一直在关注着自己，不但连自己去华韵秘藏之事知晓，就连苏浩与他见过一面也都知道，这慕容无痕背后的势力，真是可怕。

兰长老和淳于衍，还有在场的几乎所有弟子都面上满是震惊之色。叶云参加宗门试炼他们都知道，但是谁都没有想到，叶云竟然有幸得到无影峰主的召见，真是大出意料。

“沐长老你可能不知道，叶云这家伙不但得到苏浩师叔的召见，而且他还拒绝了苏浩师叔要收他为徒的提议，回到了天烛峰，凭借自己的实力夺取内门弟子的考核资格，走到这里。”慕容无痕语不惊人死不休，看着叶云笑着说道。

“什么？”沐长老一怔，不由得惊呼起来。

兰长老等人早就呆若木鸡，他们看着叶云的眼光瞬间凝固了，这家伙到底是什么样的妖孽？居然拒绝了无影峰主的收徒提议，换做他人的话，只怕欣喜若狂，直接拜师。

“无痕师兄，你言过其实了，这些都是过去之事，说来何用？今日乃是内门弟子考核，不要因为我而耽误了时间啊。”

叶云没想到慕容无痕竟然连这种事情都知晓，自己在他的眼中，恐怕已经没有秘密可言，不过，现在的叶云已经心态大变，知道便知道好了，又有何妨？

内门弟子，只不过是一个微不足道的起点罢了！
