
第九章

“没错，今日乃是内门弟子的考核，无痕你和叶云先叙旧，其他人准备参加考核。”沐长老点点头，转身看着其他弟子，缓缓说道。

“沐长老，您的意思是？”兰长老和淳于衍一怔，好奇问道。

“叶云既然能够冲过大墓中回来，又被无影峰主看好，那还用考核吗？难道你们怀疑无影峰主的眼光？”沐长老看了他们一眼，冷冷道。

兰长老和淳于衍一头冷汗，他们虽然是天烛峰的外门主事，面对这群外门弟子也算高高在上，但是和无影峰主苏浩根本无法相比，修为和地位都差了无数倍。

天剑宗四大峰主，相传都是筑基境后期的实力，都是拥有争夺下一任宗主的资格，苏浩看中的人，又岂是区区内门弟子能够容得了的？

顷刻间，兰长老等人看向叶云的目光完全变了，这可是日后前途无量的少年，起码也能够成为天剑宗的精锐弟子，每一名精锐，可都是拥有筑基境的修为啊。

“沐长老说的是，既然无影峰主看中了叶云，那么他就不用参加考核了。”淳于衍点点头，连忙道。

“好了，你们组织其他弟子准备考核，这次的考核略有不同。除了考核修为和悟性外，还有进行心性的考核。”沐长老面色沉重的说道。

兰长老和大长老淳于衍一怔，下意识的问道：“心性？”

“不错，内门弟子乃是我天剑宗的未来，是精英。除了天分和潜力之外，自然要心性符合我天剑宗的传统，能够为我天剑宗鞠躬尽瘁，以天剑宗为荣才是。”

“这还用说？每一名天剑宗的弟子在入门只是便应该有这样的觉悟。”兰长老两人觉得不可思议，如果不能够以天剑宗为荣，那么又有什么资格能够成为天剑宗的弟子呢？

“这次的心性考核放在最后，先进行实力和悟性潜力的考核，如果能够在这两项中胜出，那么才有资格去往无影峰进行心性的考核。”沐长老解释道。

“心性的考核要去无影峰？这次的内门弟子不是进入我天烛峰高层吗？”兰长老一愣，急切问道。

“这次的所有内门弟子都要去往无影峰，宗门会有一些安排，需要新晋的内门弟子去做。”沐长老倒也不掩饰，直接说道。

“不错，这次四大峰有一次很不错的活动，只能够我们新晋内门弟子参加。”慕容无痕忽然接过话头。

兰长老面色微变，随即恢复如常：“是什么活动？看起来无痕知道呢。”

“在没有成为内门弟子之前，他们是没有资格知道的，叶云我们当旁边去，好好聊聊。”慕容无痕连眼皮子都没抬起来看一眼兰长老，反而对着叶云说道。

叶云一愣，然后笑道：“无痕师兄说笑话了，小弟拒绝无影峰主乃是知道自己修为尚低，怕给峰主大人丢面子，所以才拒绝了他老人家。我现在只是一名外门弟子，还要参加内门弟子的考核，等成为内门弟子之后，定然和无痕师兄好好一叙。”

慕容无痕眉头微皱，道：“叶云师弟莫非没有听到沐长老的话语，你已经不用参加考核，直接成为内门弟子。”

叶云眉头微挑，朗声道：“这样恐怕不合规矩，无痕师兄的好意我心领了，小弟还是参加考核，靠自己的实力通过才是。”

说吧，叶云踏上一步，汇入人群当中。

慕容无痕并没有就此恼怒，反而眼中带着饶有兴趣的眼神看了叶云一眼，随即笑了笑。

“无痕，这……”沐长老眉头微皱，看着慕容无痕低声问道。

“无妨，让他参加便是。”慕容无痕摆摆手。

兰长老和众弟子看在眼中，不由得倒吸一口凉气。看沐长老的神情，居然对慕容无痕极为恭敬，仿佛慕容无痕才是这次考核的负责人一般。

“既然如此，那叶云你便好好发挥，可不要让大家觉得无影峰主看走了眼。”对于众人的震惊，根本不以为意，朝着叶云点了点头。

叶云微微一笑，道：“弟子自当尽力而为。”

内门弟子的实力考核很简单，只需要两项测试。

第一项，境界的测试，只有境界真正达到炼气境才拥有考核的资格。而如何测试炼气境，则只需要在演武殿深处的一面晶石打磨的镜子上输入真气。

平滑的镜面上有着七道圆环，从外到内，每一道圆环对应的便是炼气境的七重境界。如果只是最外面的圆环亮起，那么便是炼气境一重，两道圆环亮起，便是二重，以此类推。如果是最中间的第七道亮起，那么整个圆心都会发出光华。

自然，这是不可能的，没有谁会在炼气境七重的时候还没有成为内门弟子。想兰长老和大长老淳于衍他们都是早就成为内门弟子，修为也达到了炼气境七重，只是他们的修炼资质一般，却在处理事务上做的不错，便将两人派往天烛峰外门，作为主事。

晶石打磨的镜面平滑之极，巨大的镜子直径超过了三尺，通体洁白，晶莹剔透。

“这便是测试境界的试真之镜，你们走上前来，依次将真气输入，镜面上自然会反应出你们的境界来。”兰长老语声微冷，神情肃然。

三十名弟子都面带激动，只要让镜面上的圆环亮起来，这第一关便算过了。

“我先来！”段辰风猛然跃出，以他的性子自然是按耐不住，第一个冲了出来。

虽然他不是排在第一位，不过对于他率先跳出来，众弟子倒也没有出声抱怨，因为每个人都有测试的资格，在没有搞清楚之前，如果有人先去测试一下给他们看看，那是最好不过。

“段辰风，你又捣什么乱。”兰长老眉头微皱，冷声喝道，段辰风进入天剑宗的时候，他可是收到了许多好处，要他对段辰风照顾有加，现在自然不想让他当这个出头鸟。

“无妨，谁先来都是一样，就让他闲来吧。”淳于衍摆摆手道。

“就是，反正每个人都要测试，早点测完我还要准备下一关。”段辰风倒是极为自在，混不在意。

“只需要将手掌贴在试真之镜上输入真气，便会一目了然。”兰长老无奈，只能对段辰风冷冷说道。

段辰风没有回应他，直接走到试真之镜面前，然后一掌印了上去。

随即，真气从他体内如潮奔涌而出，尽数注入其中。

刹那之间，试真之镜上的圆环顿时亮了起来，第一道圆环发出耀眼的光华。

“炼气一重凝气境！光华耀眼，真气雄浑，看来凝炼的非常好。”兰长老眼中一亮，低声说道。

“据说这家伙还是在这次争夺内门弟子考核名额的时候突破到的炼气境，居然真气已经凝练到这种地步，真是天分不错。”大长老淳于衍也点了点头，极为满意。

就在两人非常满意之时，忽然之间试真之镜上的第二道圆环，竟然大放光明，几乎照亮了整座演武殿的测试之殿。

“炼气二重周天境？这小子在短短的十几天内，不但凝气成攻，还打通了周天八脉？这……这怎么可能？”兰长老等人目瞪口呆，他们怎么都没有想到，段辰风的境界竟然达到了炼气境二重。

一片倒吸凉气的声音响起，除了沐长老和慕容无痕外，身处测试之殿的所有人都知道段辰风何时才凝气成功，成就炼气境一重。

可是，现在他居然将试真之镜上的第二道圆环都点亮了，这家伙在如此短的时间内，居然冲击到炼气境二重，周天境。

这怎么可能？

段辰风看着光明大盛的试真之镜，哇哈哈的大笑起来。

“炼气境二重，这样的境界，第一关的考验结束了吧。”

他手掌撤下，满脸得色的走了下来。

“叶云，没想到我偷偷摸摸的冲击到周天境了吧。”段辰风走到叶云身旁，得意的挤了挤眼睛。

叶云微微一笑，他的确没有想到段辰风竟然如此快速的冲击到炼气境二重，不过叶云极为高兴，他早就将段辰风视为兄弟。

“段师兄，你什么时候冲击周天境成功的？我这几日一直在冲击周天境，但是最后一条经脉始终无法打通。”余鸣鸿凑过来，一本正经的问道。

“有些事情是要讲究天分的，天分够了，你睡觉都能够突破，天分不够，那就要刻苦的修炼，比常人多出十倍，甚至百倍的时间去修炼。”段辰风看着他，看起来语重心长的说道。

余鸣鸿眉头微皱，然后深以为意：“段师兄你说的不错，我还是不够努力，如果每日都修炼一个时辰，或许现在也已经凝练周天。”

“你每天修炼多久？”段辰风好奇的问道。

“十个时辰左右吧。”余鸣鸿老实的回答。

段辰风无语，这家伙难道不用睡觉进食吗？居然每天修炼十个时辰，真是个变态。

叶云听到这话，不由得转头看了过来，余鸣鸿来自大秦帝国，虽然性格有些分裂，不过真是极为勤奋，勤能补拙用在他的身上，当真是再合适不过。

“余师弟，修仙之路没有尽头，只有起点，你脚踏实地，稳扎稳打，慢慢修炼，日后水到渠成，修为定然会一飞冲天。”

“多谢叶师兄指点！”余鸣鸿眼睛一亮，对着叶云行了一礼，然后他看向测试台，缓缓的走了上去。
