
听了叶云一番话，余鸣鸿面上原本不经意闪过的一丝急躁忽然间消失的无影无踪。

余鸣鸿安静的排在几名考核弟子的身后，整个人仿佛发生了巨大的改变，变得安稳，平静。

叶云看在眼中，不由得闪过一丝震惊，随即微微额首，嘴角泛起一抹笑意。

修为考核的第一关其实相当于是走过场，能够通过试炼获得考核名额的弟子，又怎么可能会不是炼气境的修为呢？

余鸣鸿只是将手轻轻的放上，然后慢慢的抽回。炼气境一重，达到了参加内门弟子的考核标准，这一切，都平淡如水，轻易而过，根本不会引起旁人注意。

叶云脸上的笑意越发的浓烈了，余鸣鸿忽然间的改变，让他想到了两个字，顿悟！

修仙之路，有时候勤苦的修炼并不一定会让你得到想要的结果。对于天道的领悟，有时候便是在一瞬间，忽然间就看透了一些，然后就明白了，境界便提升了。

这便是修仙的魅力之一，并不会因为你天分卓绝，或是资源雄浑而会得到天道的青睐。

一个个弟子走过去，然后又走回来，炼气境一重到四重，都有出现，每一个都能够通过考核，获得下一轮的资格。

叶云缓缓上前，看着试真之镜没有半点的紧张，也不需要紧张。他伸出手，真气灌注在掌心，轻轻的拍了上去。

骤然间，试真之镜上光华大盛，最外面的一道圆环爆发出耀眼的光华。

“想不到他的真气竟然如此雄浑凝炼，真是难得。”沐长老看在眼中，尽是诧异。

要知道，炼气一重凝气境，只是最初步的凝炼真气，但是叶云的真气让试真之镜光华大盛到几乎睁不开眼，这说明他体内的真气雄浑到了难以置信的地步。

叶云点点头，这一切都在意料之中。他虽然只是炼气境一重的修为，但是真气有多么的强劲心中清楚之极。

就在他准备将手抽回来的时候，忽然间他惊讶的看到，试真之镜上的第二道圆环，竟然爆发出了更加耀眼的光华。

炼气境二重？

这，这怎么可能？

叶云满脸惊讶的看着那道光华，面上尽是疑惑。

但是，没等他神情有所改变，试真之镜上的第三道光华也骤然亮起。

炼气境三重？

叶云彻底的傻了，他只感到体内的真气源源不断的流出，注入到试真之镜当中。

不但他呆立当场，兰长老等人也全部都惊呆了。

“怎么回事？叶云不是炼气境一重的境界吗？为什么试真之镜会亮起三道圆环？”大长老淳于衍面上尽是震骇，不可思议的问道。

“他只是炼气境一重吗？对啊，之前我观他气息，便是炼气境一重，但是这试真之镜我们是会出现如此变化？”沐长老站在旁边，听到这话一脸震惊。

“你们看，第四道圆环也被点亮了，光芒丝毫没有减弱的迹象。”兰长老指着试真之镜，大声惊呼。

“炼气境四重，这家伙什么时候冲击到炼气境四重的？难道他隐藏了境界，竟然连我们都没有看出来。”淳于衍语声中尽是难以置信。

“怪不得无影峰主要收他为徒，还是十大弟子之一，关门弟子，可能会传于衣钵，看来他早就看出叶云的真正修为，太不可思议了。”沐长老似乎恍然大悟，猛地拍了一下脑袋。

只有站在另一边的慕容无痕，这一刻皱起了眉头。他的修为乃是慕容无情亲手教导，眼力之高也算罕见。但是不管他如何探测，叶云的境界便是炼气境一重。那么，为什么这试真之镜上的第四道圆环会被点亮？

这太不可思议了！

慕容无痕静静的看着站在试真之镜前的叶云，眼中闪过一丝异色，慢慢的便的冷峻下来。

叶云的测试出乎所有人的意料，就连嗓门极高的段辰风也长大了嘴巴，眼中尽是难以置信。其他外门弟子更是惊呆了，有些脑子转的快的弟子，忽然间恍然大悟，这才是叶云的真实修为啊，怪不得能够斩杀甄华成和钟鹰呢。

只有余鸣鸿，他静静的看着叶云，面上看不出悲喜，眼中不带任何的清晰，只有一份从容，一点安静。

他就这样看着叶云，嘴角忽然间泛起一抹若有深意的微笑。

四道光华耀眼夺目，几乎让人睁不开眼来。不过，第五道光环还是没有亮起来，叶云的测试，也便到此为止。

叶云缓缓将手撤下，他一脸的迷茫，自己都不相信刚才发生的一切。他下意识屏息凝神，观测自己的境界，并没有错，依旧是炼气境一重。

可是，这试真之镜为什么会发生这样的变化？竟然会有四道光环盛开，耀眼夺目。

四道光华盛开，代表着境界达到炼气境四重，一重和四重之间的差距，简直不能够以道里计，可以说是天壤云泥。

叶云缓缓的走下来，整个测试之殿中一片寂静，落针可闻。

“叶云，想不到你居然有秘法隐匿修为。”兰长老率先忍不住，看着叶云说道。

“是啊，我们真是小瞧你了，甄华成和钟鹰没有能够获得考核资格，也不冤枉。”淳于衍点点头，附和道。

沐长老走上一步，看着叶云，道：“很好啊叶云，看来无影峰主的眼力比我们好出太多。”

叶云一阵无语，他自己也不知道到底发生了什么，境界可不像是真气灵力，只要修炼便能够积蓄起来。境界乃是天道，是需要对于天道的领悟，才能够提升。叶云明明只领悟了一重凝气境，体内的奇经八脉根本没有打通，做周天运行。怎么可能会不是炼气境一重呢？

但是，这一刻他无法说，也说不得什么。因为在他后面，又有两名弟子走了上去，开始测试，一名炼气境二重，一名三重，没有任何的迹象表明试真之镜出现了问题。

沐长老等人只能够将这一现象归于叶云修炼了可以掩盖真实境界的秘法，或是有某种秘宝在身，将他的真实修为隐藏了起来。

“怪不得无痕说你不用参加测试了，内门弟子的考核对你来说便是过家家的容易。”沐长老面上尽是笑意，拍了拍叶云的肩膀。

“沐长老谬赞了。”叶云不能否认，否则如果他硬是坚决的说自己乃是炼气境一重的修为，那么恐怕会引起沐长老的更大兴趣，最后只怕闹的整个天剑宗沸沸扬扬，无人不晓。

虽然叶云已经决定不再低调，但是如果这说去的话，和高调都搭不到边，这是找死。会有多少高手会前来一观，或许会把他当成试验品一般，细细的研究。

“每个人都有自己的秘密，我天剑宗高层并不会过问，只要你是我天剑宗弟子，以捍卫宗门荣誉为己任，宗门便不会对你有任何的看法或是其他，只会重点培养。”沐长老是看出叶云心中的担忧，笑着说道。

“如此我便放心了，多谢沐长老。”叶云只能够将错就错，躬身行礼。

沐长老微笑着点头，面上尽是满意之色。这次他前来进行内门弟子的选拔，想不到竟然会看到叶云这种妖孽，心中极为高兴。

虽然他并不知道叶云是如何隐匿修为，但是这不重要，重要的是，叶云以一名杂役弟子出身，能够在短短的三年多时间内，修炼到炼气境四重的境界，这已经不是普通的天才，而是可以和慕容无痕这种比肩的惊才绝艳之辈。要知道慕容无痕可是有天剑宗千年来第一天才慕容无情亲自教导，从小修行，资源丰厚到了几乎取之不尽用之不竭的地步，但是他现在的真正修为也不只不过是炼气境五重，当然他的五重和一般弟子不同，即便对上炼气境七重巅峰的高手，也不会落于下风。

但是，叶云是什么身份，拥有什么资源？居然能够修炼到炼气境四重，恐怕说出去，整个无影峰甚至天剑宗都会引人关注，而这样的一个天才却是又他考核发掘，一旦叶云日后成为宗门栋梁，那么他的功劳大到难以想象的地步。

慕容无痕眼光微冷的看着叶云，道：“叶云师弟，想不到你的修为提升如此之快，真是恭喜你了。以你现在的修为，应该可以派上用场了，等到内门弟子考核结束，你先来绝剑峰找我。”

叶云一怔，慕容无痕虽然看起来还算和气，语声也非常平淡，但是那种高高在上的感觉却让他感到极为不舒服。

“等考核结束之后再说吧，即便这里通过了，也还要前往无影峰进行心性的考核，是否能够成为内门弟子，还是未知之数，无痕师兄的邀请，日后再说。”

慕容无痕一愣，他没想到叶云会这样回应，不由得眉头微微的皱了起来。

“也是，如果你连内门弟子的考核都通不过的话，那便也没什么大用。就这样吧，你安心考核，等到成为内门弟子之后，便第一时间来绝剑峰找我，我先走一步。”慕容无痕目光冷冽的看着叶云，说完这句，转身就走。

“再说吧！或许师弟我没有时间前往绝剑峰呢！”对于慕容无痕的语气和高高在上的态度，叶云看起来并不以为意，淡淡的回答。

慕容无痕猛地转身，目光中精芒暴射，冷冷的看着叶云。

“你说什么？”
