
“你说什么？”慕容无痕猛地转过身来，眼中杀意一闪而过。

叶云面上没有半点惊怕之色，淡淡道：“无痕师兄既然是绝剑峰的弟子，那么又怎能够命令我无影峰的弟子如何如何呢？”

“你可知道，你是在和谁说话？”慕容无痕冷冷道，杀意在眼中凝聚。

“我参加的是天烛峰的内门弟子考核，即便成为内门弟子，也是无影峰的弟子，师兄如此说话，是否过份了一些呢？”叶云负手而立，他很是自信，以现在的修为面对慕容无痕，即便不胜，也不会败。

况且，他不信慕容无痕敢在测试之殿动手。

虽然慕容无痕在当日的比试中留手，叶云甚是感激，但是也只是感激罢了，而他高高在上，颐气指使的态度，让叶云很是不舒服，他从来不会觉得自己比旁人高出一等，因此也不会让旁人高高在上的来指责命令。

“看来你已经不记得我是谁了，当日我说过的话你也忘了。”慕容无痕忽然一笑，随即点了点头：“既然如此，那你也就没有必要成为内门弟子，沐长老，将他淘汰便是。”

沐长老一怔，眉头微皱。

“怎么？沐长老你连我的话也不听了？”慕容无痕语声冰冷。

沐长老眼中闪过犹豫，最后咬了咬牙，道：“既然无痕你如此说了，那就这么办便是。”

兰长老等人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，一个绝剑峰的弟子，竟然能够命令沐长老，甚至可以决定一名弟子的内门考核资格，这要是传出去，简直是让人无法相信。

“好了，叶云你速速退去，这次没有能够成为内门弟子，再过三年还有一次机会。”沐长老看着叶云，他心中清楚此人乃是无影峰主苏浩看重之人，不能够轻易得罪。

但是，慕容无痕的背.景是在太深，光是他大哥慕容无情，天剑宗千年来第一天才，下一任宗主呼声最高的人选，便不是他能够得罪，两项相权衡之下，那么牺牲叶云的前途，又算得了什么呢。

叶云静静的站着，面上没有半点的惊讶和慌张。

“沐长老，如果我没记错的话，你是这次主持内门弟子考核的负责人吧。”

“不错。”沐长老点点头。

“那么请问在第一轮，我的成绩达到进入下一轮的标准吗？”叶云语声依旧平淡。

“达到了。”沐长老迟疑了一下，冷冷回答。

“那么我便获得第二轮考核的资格，既然我第二轮还没有进行考核，你又有什么权力说我这次考核已经失败呢？”叶云缓缓抬头，目光清澈如水。

沐长老眉头微挑，怒喝一声：“放肆，我是考官，说你不过便是不过。”

“这样恐怕不太好吧。沐长老您要取消我的资格，或是认定我考核失败，总归要有个说法，不然这事传出去，不能服众。”叶云微微一笑，面上毫无畏惧。

沐长老虽然是这次特派下来的主考官，但是叶云能够感受到，他的修为并没有达到筑基境，和兰长老他们一样，都只是炼气境巅峰而已。

既然是炼气境，那么叶云便丝毫没有担忧，他自信沐长老无法拿他如何。

“区区内门弟子的考核，淘汰一个人，又算得了什么呢？竟然说这事传出去的话，不能服众，叶云你肯真是太高看自己了。”沐长老一愣，随即哈哈大笑起来。

“沐长老，叶云所言不差，你这样决定，不符合规矩。”兰长老忽然接口说道。

对于沐长老，兰长老他们并不了解，原先还以为是内门的一名修为高绝的长老，想不到来的竟然是一名修为和他相仿的老者，此时听到这话，心中便也有些不满。

“兰长老，你是不是在外门呆的久了，现在开始要讲规矩了？”沐长老眉头一挑，目光如刀直射而来。

“沐长老，虽然这批弟子都只是参加内门考核的外门弟子，但是既然他们获得了考核资格，那么就拥有相对应的权利，除非他们在考核过程中失败，又或者严重触犯了门规条例，否则你便没有资格随意取消他们的考核机会。”兰长老丝毫不惧，语声渐冷。

“很好，看来现在外门的一些阿狗阿猫也敢与我内门长老如此说话，真是让我大开眼戒，出乎意料啊。”沐长老气极反笑，他虽然修为也只是炼气境巅峰，但是毕竟从内门下来，自有一种优越感。

“外门中有阿猫阿狗，内门中同样有蛇鼠虫蚁。”外门大长老淳于衍忽然冷冷喝道。

沐长老抬眼望去，不由得面色越发的阴沉。

“淳于衍长老，兰长老，我的话你们是不是没有听明白？”慕容无痕看着众人，往前踏出一步。

“慕容无痕，你只是一名普通内门弟子，这种事没有你插嘴的份。”兰长老目光冷冽，扫过慕容无痕的面孔。

慕容无痕面上没有出现想象中的愤怒，反而微微一笑：“看来我慕容家很久没有出手，所以有些人都将我慕容家的威望给忘记了呢。”

“慕容无情便是再厉害，也是我天剑宗的弟子，也得讲究法度规则。”兰长老冷哼一声，毫不退让。

“好大的胆子，竟然敢直呼我哥的名字，兰长老，看来你真是活腻味了呢。”慕容无痕立刻面容寒霜。

叶云眼中满是惊讶，他倒是没有想到兰长老和大长老淳于衍会站出来为他说话，这完全出乎意料。在他心中，兰长老还算严格，有一定的原则性，而大长老淳于衍，完全便是一个可有可无的角色，几乎不处理任何事情。

不过，这次两人竟然齐齐站出来，不顾沐长老乃是来自内门，更不顾慕容无痕的背后那个天剑宗千年来第一天才的慕容无情，竟然站在了叶云的这边。

“无痕师兄，这次考核到底你是主事，还是沐长老是主事。”叶云看在眼中，缓缓问道。

“自然是沐长老主事，这种小事不值得我浪费精力。”慕容无痕眼中杀意闪烁，冷冷的看着叶云。

“既然如此，那你可以闭嘴了。”叶云微微一笑，忽然一声低喝。

“大胆。”沐长老怒喝一声，他一步跨来，出现在叶云的身前，眼中杀意凝实。

“怎么？无痕师兄还没有出手，你却先站出来了，沐长老，这样不太好吧。”叶云面上满是嘲讽之色，这老头身为内门长老，竟然对慕容无痕唯命是从不说，在主子受到欺负的时候，居然还主动跳了出来。

“我今日倒要看看，谁敢让你成为内门弟子。”沐长老气急败坏，指着叶云怒喝连连。

“身为内门长老，却甘愿当慕容无痕的狗，真是可惜。”叶云冷笑一声，沐长老如何没有如此气急败坏，他倒是还怕上两分，至于现在，那就算了吧。

沐长老显然没有想到叶云会当众辱骂他是慕容无痕的狗，这让他内门长老的颜面往哪里放？顷刻间大怒不已，指着叶云的手有些微微颤抖。

“很好，以下犯上不说，还敢当中辱骂考核长老是狗，现在取消你的资格，不知道你是否还有话说。”出乎意料的是，沐长老即便如此愤怒，也没有直接动手。

“你取消便是，我倒是不信，除了考核之外，便再无第二条路可以成为内门弟子。”叶云耸耸肩，看起来不以为意。

“很好，那我现在便剥夺你的考核资格，一个区区外门弟子，竟敢当中辱骂内门长老，便是死罪，谁也救不了你。”沐长老嘴角泛起一抹冷笑，他缓缓走过来，似乎便要动手。

“是吗？既然我的考核资格取消了，那么我只有前往无影峰，重新成为苏浩峰主的关门弟子了。”叶云微微一笑，看着一步步走过来的沐长老缓缓说道。

沐长老抬起的左脚忽然间凝滞在了空中，似乎被点了穴位一般，无法动弹。

“关门弟子，无影峰主的关门弟子？”他转头看向慕容无痕。

慕容无痕眉头微皱，他只是听说叶云拒绝了无影峰主的收徒之意，却没有想到无影峰主竟然是想让叶云成为他的最后一个弟子。

要知道，无影峰主座下十大弟子还差一人，如果真如叶云所说，那么他便绝对就是最后的这一人。

十大弟子和普通弟子虽然都只是内门弟子，但是身份地位天差地别。以慕容无痕的身份，即便杀了一名内门弟子，或许也不会太重的处罚，但要是伤了，甚至杀了无影峰主的十大弟子，那事态可就严重了。

“沐长老，还不出手？莫非你要等我先出手吗？快动手吧，我这便算是尊老爱幼，否则等我出手之时，或许你便会后悔。”叶云微微一笑，眼中满是嘲讽。

沐长老面色青紫，阴晴不定。他相信叶云所说属实，毕竟无影峰主的关门弟子，谁敢拿来瞎说吹牛？

“沐长老，这次的考核按照程序完成。”慕容无痕忽然语声冰冷，随即他转向叶云，一字一句道：“叶云，来日方长！”

叶云微微一笑，道：“只怕时日无多！”
