
慕容无痕眼中射出一道精芒，面上寒霜笼罩，整个人的气势陡然间发生了巨大的变化。如果说之前的他只是一柄为出鞘的长刀，那么现在则是一柄冲天而起，斩山破岳的神剑。

气势磅礴，杀意凝结。

这一刻的他，绝不允许身前有任何的阻碍，叶云在他的眼中，已经成为一个死人。

兰长老等人不由得倒吸一口凉气，慕容无痕这一刻展现出来的气势，已经超过了他们，虽然他们都是炼气境巅峰的修为，但是和此刻的慕容无痕相比，气势上远远不如。

如果慕容无痕修为达到筑基境，那么他便可以凝炼神魂，此刻的气势如果是神魂凝炼而出，将拥有绝强的杀伤力。

但是，即便如此，就连兰长老等人也感到了无比的压力。

众人面面相觑，慕容无痕的真实修为实在太过惊人。

慕容无痕冷冷的看着叶云，缓缓的朝他走去。每一步都似乎有神奇的魔力，好似鼓点，狠狠的打在每一个人的心头。

慕容无痕每一步都让心惊胆颤，就连兰长老等人也感到心神摇曳，难以自控，一些修为低下的弟子更是不堪，几乎难以站稳身体，忙不迭的后退。

余鸣鸿和段辰风也是面色通红，额头上汗珠密密麻麻的渗出，两人并不想后退，毕竟他们和叶云共同进退，如果叶云这次被慕容无痕斩杀，那么他们也不会有好日子过。

慕容无痕的脚步声敲打在每个人的心头，让人不寒而栗，几乎难以控制。

但是，兰长老他们忽然发现，在叶云的脸上居然看不到半分的惊慌，也没有一丝一毫难以承受的样子。

叶云负手而立，嘴角带笑，看起来极为轻松，根本不被慕容无痕的脚步所动。

“无痕师兄，看来你很快就能够参悟筑基境了，想必和你哥慕容无情比起来，还要快一些吧，或许你才是我天剑宗千年来的第一天才。”叶云耸耸肩，笑着说道。

他的声音听起来平淡无奇，甚至也不激昂，更别说仿似音术神通。

但是，就这样平淡无奇的声音，却让所有人心中的压力骤然减轻，随后消失的无影无踪，再也不剩半点。这声音仿佛有一种魔力，将慕容无痕脚步声带来的强大气势消弭的干干净净，不留半分。

慕容无痕微微提起的脚步，再也踏不下去，所有的节奏都乱了，再也不在他的掌控之中。

兰长老和淳于衍对望一眼，都看到双方眼中闪过的震惊，连他们都几乎无法抵挡的强大气势，叶云竟然一句话就轻描淡写的将它化解。

这叶云，到底是什么样的修为？

兰长老忽然想起叶云从试炼回来之后，便敢与他争锋，当时觉得这家伙简直是找死，自以为杀了甄华成和钟鹰后便能够与他兰长老争锋，不知道天高地厚。现在看来，真是未必啊，叶云是真的有实力和他针锋相对。

沐长老更是一身冷汗，心中后怕不已。

刚才慕容无痕散发出来的气势，以他的修为想要抵挡起来也是有些困难，但是叶云不但丝毫不受压制，竟然一句话就将它破解的干干净净，光是这份灵魂意志，便已经不是他能够比拟，怪不得会被无影峰主苏浩看中，也正是有这样的天分，才敢拒绝无影峰主。

忽然间，他觉得自己仿佛是个傻货，站在两大天才之间，不管帮谁都是错，最好的便是置身事外，等到一切明了后再做表态。可是，现在或许已经晚了，他和慕容无痕已经站在一条船上。

“叶云，你既然知道无痕的哥哥是谁，还敢如此放肆？”沐长老语声中带着一丝颤抖，缓缓说道。

叶云看了他一眼，目光中尽是讥讽和怜悯，堂堂一名长老，竟会对一名内门弟子俯首称臣，甚至像条狗一样的摇尾巴，真是可怜之极。

叶云根本没有理会他，事已至此，沐长老虽然是上面派下来主持内门弟子考核，但是在叶云的眼中，也就是跳梁小丑一个，根本不足为虑。

慕容无痕才是真正的考验，如果说这次内门弟子的考核是要面对慕容无痕，那么这在叶云的心目中，才算有了一丝挑战。

“我哥是我哥，我是我，以他的身份，就是听到我哥的名字，也是对我哥的一种侮辱。沐长老，你要慎言，有时候吃错了东西不会死人，说错了话，那就不一定了。”慕容无痕转头看向沐长老，眼中精芒直射。

沐长老一怔，深吸口气，面色变得青紫，极为生硬的回答：“无痕，我知道了。”

在场参加考核的弟子禁不住一片哗然，慕容无痕如此和沐长老说话，简直将他当作一名下人，甚至更加低微的奴仆。

这可是无影峰派下来进行内门弟子考核的长老啊，竟然被慕容无痕如此喝斥，简直难以置信。

“无痕师兄，你这样说话有些不妥吧，沐长老好歹也算是这次考核的主考官，给他点面子嘛。”叶云禁不住笑了起来，摇了摇头。

“住嘴。”沐长老怒喝一声，看着叶云双目喷火，却又不敢多言。

“好了，叶云你跟我来，我们就在演武殿的广场上分个胜负，哦不，是让我杀了你，下一世记得不要太过嚣张，做人低调一些会活的长久一些。”慕容无痕朝着叶云淡淡说道，然后朝着殿外走去。

如果是寻常弟子口出此言，只会成为笑柄，叶云也会一笑置之，根本不以理会，如果对方实在挑衅，也只是瞬间便能够解决。

但是，慕容无痕出声挑战，那就意义绝对不同，如果叶云不敢应战的话，那么便会在留下心魔，对于日后的修为，将会有巨大的影响。

修仙先修心，如果心中不能够安稳，那么每一次晋级都很可能引发心魔的来袭，极为危险。

慕容无痕缓缓的走出测试之殿，走出演武殿，立在演武殿的广场上面。

叶云眉宇间闪过一丝凝重，随即便恢复如常。

他心中并不害怕，也没有半分惊慌。慕容无痕虽然气势逼人，灵魂意志极为强大，但是他叶云的灵魂意志同样强大，根本不惧。

慕容无痕的修为再强也只是炼气境巅峰，而叶云这些日子不但凝炼了真气，还在七长老处学的仙技冰封千里，面对炼气境巅峰的对手，他也能够从容面对。

“叶云，不要冲动，这小子修为不算太高，但是他肯定有品质绝佳的灵器和非常好的神通仙技。”段辰风看到叶云缓步走去，不由得急了。

“是啊，叶云你不要冲动，这次的考核我会上禀高层，让高层做出个决定。我天烛峰虽然只是无影峰下面的一座堂口，却也不是随便来只阿狗阿猫能够挑衅的。”兰长老目光中闪过一道杀意，看了一眼沐长老，然后转头说道。

“慕容无情非同小可，叶云你不要冲动。”大长老淳于衍点点头，眉头紧皱。

沐长老只是看着叶云，面上闪过一丝嘲讽，似乎在说，我看你是否敢出去应战。

“兰长老，段师兄，我想如果叶师兄不出去应战的话，可能会留有心魔。”余鸣鸿忽然走上一步，低声说道。

“心魔有什么关系？心魔能够比命还重要吗？”段辰风哼了一声，怒喝道。

“心魔可以慢慢来，可是慕容无痕的实力，真的是非同小可，我可能不是对手。”兰长老点头，面上尽是担忧。

叶云看了看众人，笑了笑：“诚如长老所言，我天烛峰虽然只是一座小峰，却也不是什么阿猫阿狗能够随意挑衅的，既然他们要来挑衅，那么就要付出代价。”

“叶云……”段辰风眉头一挑，拉住了他。

“怎么？我那个狂妄的段师兄去哪里了？修仙之路，本就应该心无旁骛，勇猛精进，如此患这患那，便不是我们修仙之人该有的素质。莫非段师兄怕我的灵器品质不够？还是怕我的灭世神雷威力不足？”叶云哈哈一笑，甩开段辰风的手，朝着大殿门外，快步而去。

兰长老等人面面相觑，然后长长的呼出口气，跟在叶云的身后，紧追而上。

“看来我并没有看错你，虽然修为一般，但是勇气还是有的。”

广场上，慕容无痕背对叶云，负手而立，语声淡淡。

“无痕师兄你没看错我，但是呢，或许高估了自己。”叶云微微一笑，站在慕容无痕身后十丈之处。

慕容无痕缓缓转过身来，眼中已经没有冰冷杀意，只是饶有兴趣的看着叶云半晌。

“原本我还以为你能够为我做事，日后便给你一个如花似锦的前程，想不到你竟然敢违逆我的意志，既然如此，那就让你就不用再活在世上了。”

“无痕师兄，你每次动手之前，是不是都要先嘴炮半个时辰？”叶云微笑着说道。

慕容无痕面容一滞，随即眼睛微微的眯了起来。

“我只出一招，如果你能够接的下，那么我们间的恩怨日后再说，你也可以通过考核，成为内门弟子！”

“无痕师兄你又高估自己了！”叶云负手而立，衣衫猎猎作响！
