
“伶牙利嘴，出手吧，你只有一次机会。”慕容无痕面无表情，冷冷说道。

“啊，不是无痕师兄你出手吗？一招定胜负。”叶云笑道。

慕容无痕冷笑道：“我这是给你机会，还能最后出一次手。”

叶云道：“既然无痕师兄如此说了，那么我便不客气啦。”

话音刚落，叶云身形一闪而没，紫色的光影从他的掌心流转，顷刻间天地之间雷声大作，惊雷奔涌。

“神雷灭世！”

叶云并没有太多保留，上来便是最强一招，既然你慕容无痕看不起我，那就看看这招雷云电光剑的第三式吧。

劫云凝聚，雷劫从天而降，一道粗如儿臂的闪电从劫云中狠狠的打了下来，打向慕容无痕的头顶。

慕容无痕倒是没有想到叶云如此果断，说出手便出手，从他话音落下到雷劫出现，几乎就是一个呼吸的时间。

粗如儿臂的闪电强悍到了极致，电芒中蕴涵的威力远远超出慕容无痕的想象。顷刻间，慕容无痕面色大变。

要知道，他虽然修为只是炼气境六重，但是放眼在场所有人，都不可能是他的对手，就算是沐长老，兰长老等人，修为早就达到炼气境巅峰，然而面对他的时候，根本不可能支撑到十招。

可是，叶云这一道攻击却让他感到心惊，根本没有把握能够硬抗。

慕容无痕眼中射出一道精芒，猛然长身而起，身上光华闪耀，在头顶凝聚出一面犹如水波般起伏的镜子。

轰！

雷劫落下，闪电狠狠的打在他镜面上。只看到水面一般的镜子瞬间破碎，雷光闪耀间，电芒狠狠的打在慕容无痕的身上。

慕容无痕面色铁青，身形疾退数十丈。

慕容无痕看起来毫发无损，但若非他身上拥有防御灵器，这一道闪电只怕足以让他受伤。

“怎么可能？”慕容无痕狠狠的盯着叶云，这一招的威力，实在太出乎他的意料。

演武殿大门之口，兰长老等人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。

“刚才我没看错吧，叶云一招便将慕容无痕击退？”大长老淳于衍满脸震骇。

“是的，刚才那一招乃是雷云电光剑中的第三式，神雷灭世。”兰长老点点头，眼中闪过惊喜。

“不可能，雷云电光剑需要参悟雷灵之气才能够修炼，否则的话只是一门极为平庸的剑法，勉强列入仙技的行列。我天剑宗千百年来，能够参悟雷灵之气的先辈一共也就寥寥数人，数百年来已经再没有弟子能够参悟，这一剑怎么可能会是雷云电光剑的第三式。”沐长老大叫不已。

兰长老目光冷冷的瞥了他一眼，道：“如果不是雷云电光剑，那么依沐长老看，会是什么？”

“我没看清，可能是叶云手中的那柄长剑有鬼，或许其中蕴涵雷电的力量，上品灵器中可以布置异种灵气的阵法，化为雷电，火焰，冰魄等攻击。”沐长老一本正经的回答。

“哦，是吗？难道沐长老又看中叶云手中的那柄长剑？”兰长老讥讽道。

“你……”沐长老眉头一挑，便要发作。

“好了，沐长老你不知道，叶云的确修炼过雷云电光剑，而他也的确拥有雷灵之气。”大长老淳于衍走上一步，打了个圆场。

三位长老眼中震惊未退，看着场内。

而另一边，除了段辰风和余鸣鸿外，所有的弟子都傻了眼。

慕容无痕的修为虽然他们不是很清楚，但是从沐长老对他言听计从，兰长老和大长老淳于衍都有一丝惊畏的眼神中能够看出，慕容无痕的修为起码不在他们之下，不光光是借助他哥哥慕容无情的影响力。

如果慕容无痕的修为和兰长老他们相仿，那便是炼气境巅峰。可叶云什么修为？纵然他在试炼之中斩杀甄华成和钟鹰，可是实力最多也就是炼气五重的样子。

但是，刚才这一招神雷灭世，却远远的超出了所有人的想象。

“刚才我没眼花吧，那道雷电是叶师兄打出来的？”

“我也没看清楚，应该是的吧。”

“我看不可能，这样程度的攻击，如果是你我上去，只怕瞬间就灰飞烟灭了。”

“你们看到他手中那柄紫色的剑没有，说不定是一柄上品灵器。”

“你们这群蠢货，一点见识也没有。我告诉你们，叶师兄的修为早就达到炼气境巅峰，你们难道没发现，我们根本看不透他的实力，还一直觉得他是炼气境一重的菜鸟呢。”

“对啊，原来他是扮猪吃老虎，想不到连慕容无痕都不是他的对手，真是难以置信啊。”

“也不一定，或许刚才那一招雷电真的是叶师兄的仙技，我记得有一门雷云电光剑，只要参悟雷灵之气，便能够施展出来。”

“雷灵之气那是天地间最神奇的异种灵气，你以为是大白菜啊，随便就能够参悟成功。”

“我相信叶师兄，他肯定是参悟了雷灵之气。”

一群的弟子议论纷纷，心中的震骇已经到了无以复加的地步。

演武场上，叶云静静站立，劲风吹过，衣衫猎猎作响。

“我倒是小瞧你了。”慕容无痕深吸口气，语声中依旧带着一丝难以置信。

叶云笑道：“无痕师兄，现在轮到你了。只要我抗住一招，你就放过我哦。”

慕容无痕面色铁青，如果刚才的一招是叶云真正的修为，那么抵挡住他的一招，那简直就是轻而易举的事情。

慕容无痕眉头紧皱，眼神闪烁，似乎在做什么艰难的决定。

“不错，只要你能够接得住我一招，我们的恩怨，便暂且按下。”慕容无痕忽然抬起头，眼神决绝。

他身为慕容无情的弟弟，平日里地位尊崇，几乎没人敢与他正面对峙，更别说是挑衅。他何等身份，既然放言说了只要叶云能够抵挡他一招，两人的恩怨便暂且按下。之前这话在旁人耳中听来，所谓的暂且放下乃是慕容无痕给叶云面子，因为大家都觉得叶云是不可能接得住慕容无痕一招。

但是现在，暂且按下四字却完全不同了，以叶云刚才表现出来的攻击力，慕容无痕别说是一招能不能击败叶云，或许他反而会被击败也说不准。这时候再说暂且按下，岂不是成了笑话。

刹那间，观战的外门弟子中传来数声轻笑，似乎在笑慕容无痕到这个时候还在装模作样。

但是，兰长老等人脸上却满是凝重，因为他们从慕容无痕身上感受到了一股难以置信的气势，他们看到的是决绝。

慕容无痕身上既然会出现决绝，那么说明他心中有了决定。接下来的一招，必然非同凡响，绝对不是兰长老他们能够接得住。

那么，叶云接得住吗？

叶云距离慕容无痕最近，第一时间便感受到对手的不同，这股决绝的气势散发开来，几乎将他笼罩在其中。

叶云心中明白，慕容无痕这一招必然不是普通仙技，很可能是某种他不愿意施展的秘法神通。

紫色的光影微微一振，犹如水流般挥洒开去。

“看来你也感受到了，不错，我这一招乃是我哥哥的杀招之一，叫做天剑无情！”

慕容无痕面无表情，似乎刚才叶云带给他的羞辱已经彻底消失，没有能够撼动他半分。

一柄样式古朴的长剑缓缓的出现，就那么一寸寸的从他的掌心中冒了出来。

“我很不乐意施展这一剑呢，以我的修为，施展这一剑还是有些勉强，很可能会受到反噬。”慕容无痕眼神中带着一丝阴冷，看着手中的古朴长剑。

“哦忘记和你说了，这柄剑名叫无情，上品灵器，其中蕴涵了我哥哥布置的攻击阵法，天剑无情的威力即便是筑基境初期的修为也不容易抵挡，叶云你还有什么话赶紧说，否则便没有机会了。”

叶云面无表情，道：“听起来很厉害的样子呢。对了，我也忘记和你说了。我这柄剑你别看它紫光流转，其实中看不中用，就是一柄凡铁。而刚才那一道雷电倒是不错，好像叫什么雷云电光剑，九品仙技，威力有限。无痕师兄应该很容易抵挡，连你的一根毫毛都伤不到。”

平淡的语声背后，显然是浓浓的嘲讽和讥笑。

“哈哈，没错没错，这柄紫影剑就是一件垃圾，我们在路上随便捡到的。”段辰风唯恐天下不乱，大笑起来。

余鸣鸿嘴角抽动，差点也笑了出来。

包括兰长老等人也微微低头，眼中闪过笑意。

谁都知道叶云手中的这柄紫色长剑绝对不是凡品，即便是一般的中品灵器也比不上它。刚才的一道灭世神雷威力何等巨大，根本不是威力有限的九品仙技能够比拟，在场众人，几乎没人敢说能够轻易的抵挡。

很显然，叶云是在嘲讽慕容无痕。

慕容无痕面色一冷，顷刻间冰冷如刀，古朴的无情剑微微扬起，剑尖上散发出一道剑芒，直冲云霄。

“既然你要死，那就成全你！天剑无情！”

刹那之间，剑气纵横！
