
千万道剑气骤然出现，划破天空。剑气无情，天道无情。万千道剑气凝成天剑，无情而斩。

所有人都觉得整个天地仿佛要崩塌了一般，这样的攻击已经远远超过他们的想象，包括兰长老等人也倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。

天空之中，千万道剑气凝成的天剑散发出微微的暗红，使得整个演武殿上方的天空都变成了暗红色。巨大的压力似乎从天剑上散发出来，仿佛千万道锋利的剑芒，射入每个人的心中。

叶云静静站立，面色平淡从容，他的眼中看不到半分惊慌。

“天剑纵横，果然很强呢。”叶云忽然笑了笑，面对如此威压，他竟然还能够笑出来，可见这无情天剑给他的压力并不是太强。

叶云的境界虽然一般，但是他的灵魂意志却强韧到了极致，用筑基境以下第一人来形容，丝毫不为过。

慕容无痕这一剑中蕴涵的威势的确非同小可，但是他毕竟还不是筑基境的修为，也不可能发出筑基境的威压，并不能够让叶云感到太强的压力。反倒是这一剑的真正威力，实在强劲到了极致，比起叶云的雷云电光剑第三式神雷灭世来也要强出许多。

而最让叶云感到威胁的是，这一剑无可躲闪，不管从哪个角度都不可能闪避掉这一剑，因此只有硬接。

叶云仰望天空，无情剑直斩而下，滔天威势仿佛卷起巨浪，将虚空也斩破一般。他手中紫影闪耀，层层波光犹如涟漪荡漾开来。

既然无法躲避，那就硬接吧。

真气在体内奔涌，一瞬间尽数涌入紫影剑中。叶云眼中精芒闪过，然后猛然一剑刺出。

天剑狠狠压下，一道紫影仿佛是夜空最闪亮的星辰，在这一刻散发出璀璨光芒，刺破夜幕。

叮！

两剑相交，叶云只感到一股磅礴巨力将他整个人都掀起，倒飞出去。

狂暴的气劲在空中连连爆炸，发出砰砰的声响，传遍四野。暗红色的天剑之斩而下，余势不减的狠狠劈在广场的地面，竟然将坚硬无比的地面斩出一道半寸深的裂痕。

那些参加考核的弟子不知道演武殿广场的地面是用什么样的材料铺就，但是兰长老和大长老淳于衍知道。这可是极为坚硬的地曜石铺成，能够承受任何炼气境修为的攻击，即便是拥有上品灵器，也别想在地曜石上留下半点印迹。

但是，这无情一剑却在将叶云斩飞之后让地曜石都出现了半寸深的裂痕，这一剑中蕴涵的力量可想而知。

兰长老两人面面相觑，眼中满是惊色，他们知道如果这一剑斩在两人身上，只怕下场会比叶云更加凄惨。

慕容无痕冷冷的看着倒飞出去的叶云，收剑入鞘，负手而立。他的嘴角泛起一抹讥笑，是在嘲讽叶云不知死活，竟然敢与他作对。

这一剑虽然消耗了他大量的真气，甚至因为强行施展，让他的体内留下一些内伤，不过只要将叶云斩杀，那么这一切也无所谓了。

“真是冥顽不灵，所以便是如此下场。”

沐长老愣了一下，随即跳了起来，大声叫好。

“什么样的下场？”

就在众人惊骇之际，一道声音从叶云那边传来，随即便看到他缓缓的站了起来，手中拿着一只青木小瓶，然后拔开木塞，顿时药香四溢。

叶云嘴角泛出一丝血迹，不过他的眼中并没有半点惊恐，仰头将青木小瓶中的药液尽数服下，不剩半点。

然后，他一步踏出，笑着说道：“无痕师兄，刚才这一剑的威力真是出乎我意料啊，差点就挂了。”

慕容无痕几乎不敢相信自己的眼睛，叶云被他一剑斩出，竟然还能够如此轻易的站起，这怎么可能？

“好样的！”兰长老忽然大喝一声，道：“这一剑已经接下，无痕你是不是要履行承诺？”

慕容无痕冷冷的看了他一眼，道：“这里没你说话的份，滚！”

兰长老一怔，随即面色变成紫红色，浑身发抖。他身为外门的执行长老，即便是被上面的高层召唤，也没有像慕容无痕这般说话，竟然让他滚。

“慕容无痕，你有些过分了。”淳于衍看不过眼，眉头微皱。

“你和他一样，给我收声。”慕容无痕瞥了他一眼，语声更冷。

“你……”淳于衍面色铁青，说不出话来。

叶云闭着眼，刚才的一剑的确让他受了不小的伤，不过他已经偷偷服下一枚紫云丹，又将七长老的药液尽数送入口中，体内的伤势飞速的恢复，真气更是因为药液的关系，越发的澎湃起来。

“无痕师兄，看来你今日要食言了呢，也罢，就算看清你是个什么样的人便是，难道慕容家都是这样的心性和品性？”叶云耸耸肩，不以为意的说道。

慕容无痕面色铁青，他根本没有想到叶云能够站着说话，顷刻间他脑海中不断交战。

如果就此离去，那么便是他重守诚信，面子上也算好看。

但是如果再出手，那就信誉两字从此之后便与他无关，不守信用的传闻将在天剑宗中回荡。

可是如果就此放过叶云，他心中隐隐有一种错觉，觉得如果今日不见叶云斩杀，很可能日后会很快影响到他，到时候再动手，说不定便麻烦了许多。

“既然你接了我一招，那么我也接你一招，对你也算公平。”慕容无痕淡淡的说道。

一片哗然，这是公开了不要脸面耍无聊，但是没人敢指责，叶云可以和他对战，可其他人的修为却差的远了，要是慕容无痕恼羞成怒出手，谁也抵挡不住。

一时间，广场上鸦雀无声！

“是吗？看来我刚才猜测的没错呢。”叶云微微一笑，手中紫影剑晃动之间水波流转。

“那就动手吧！”慕容无痕面色阴冷。

“那就这样吧，简单一些好了。”叶云语声响起，手中紫影剑骤然刺出，没有任何的花哨，也没有任何的招法，就这么简简单单的刺了出去，速度也极为缓慢。

只是不能够躲避的一剑，因为慕容无痕已经说过，要接他一剑。

叶云现在体内真气澎湃汹涌，七长老的药酒残液并没有发挥出完全的功效，如果现在体内真气尽数消耗，这些药酒残液也能够迅速的补充。

因此，他选择了最简单的一招。

慕容无情显然明白了叶云想要干什么，不由得眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶。不过，他并没有任何的犹豫，无情剑同样灌注真气，缓缓的刺出去。

剑尖相撞，发出极其轻微的声响，想象中的磅礴气浪并没有出现，剑尖和剑尖就这样对在一起，极为精准的碰撞。

两道人影静静的站立在演武殿的广场上，叶云和慕容无痕手中持剑，剑尖相交，竟然没有分出胜负。

“秋色平分？”

“好像是不分高低呢，真是想不到。”

“慕容无痕刚才展现出来的修为，应该已经超越炼气境巅峰，只差半步便能够达到筑基境的力量。”

“是的，所以刚才那一剑叶云被击飞出去。不过现在，他们的战斗更加凶险，竟然是真气对拼。”

“看来两人间的仇怨真是到了不死不休的地步啊。”

“反正我们只是看看，这两个家伙的修为已经远远超出想象，最好两败俱伤。”

“嘘，噤声慎言，你不想活，我还想活呢。”

广场上，两剑相交，叶云只感到一股股磅礴的力量从对方的剑尖传来，想要冲突他的体内，将他的五脏六腑尽数击碎。

这便是真气攻击的奇妙之处，真气能够实实在在的透入对方的体内，撕裂一切。战斗到了这份上，已经没有了花哨，只有凭借真正的实力来抵挡对方的攻击，如果抵挡不住，那便身受重伤，甚至烟消云散。

真气对拼，如果让对方的真气进入体内，那么很可能抵挡不住，被对方真气冲爆。

因此，一般来说，真气对拼之时，谁都不会让对方真气进入体内，会尽可能的在体外消耗掉。

这是最凶险的一招，也是最没有花哨的战斗。

但是，这也是叶云谋划的一招。这一刻的他，可以说是拥有两个人的真气，这便是七长老要求的神异之处。

叶云不相信，以他现在的真气修为，即便稍弱于慕容无痕，但是相当于两个他的真气，也定然能够击败慕容无痕。

慕容无痕见到叶云竟然用这种最笨最简单的方法想要分出胜负，无情剑和紫影剑相交的刹那，他的嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。

慕容家族的弟子，会出现真气无法快速补充的情况吗？

显然不会！

慕容无痕抬手取出一枚丹药，塞入口中。

顷刻间，叶云只感到无情剑上传来的力量愈发的强大起来，强大到他几乎抵挡不住的地步。

“这是一枚什么丹药？竟然能够瞬间让慕容无痕的真气提升到这种地步。”叶云心中微微一惊，他虽然想过慕容无痕不可能没有恢复真气的丹药，却想不到竟然会有如此的神奇。

刹那之间，两人的真气对拼，叶云落入被动之中，如果不能够抵挡住慕容无痕的真气攻击，那么真气入体，便会搅碎一切。

怎么办？
