
真气缓缓压迫过来，无情剑上的力量强悍到出乎意料的地步。

叶云深吸口气，面色凝重，以他的修为居然无法抵挡这股真气的紧逼，这简直是不可能相信。但是，就这样发生了。

慕容无痕的眼中尽是戏谑，叶云这些日子屡获奇遇，应该有极为不凡的灵器或者其他宝物，如果尽数施展出来，想要一一抵挡倒也麻烦。

但是，慕容无痕没有想到的是，叶云竟然自持服用了七长老的药酒残液，想要和他进行真气对拼，简直是幼稚到了极点。

慕容无痕刚刚闻到这股药香的时候还不在意，只是觉得这股药香气中蕴涵了不凡的力量，心中倒是有些惊讶。不过随即便想起，整个无影峰中，会自行炼制这种药香之物出来的人屈指可数，而七长老便是其中一名。

虽然慕容无痕离开了天烛峰，但是对于叶云等人也了解不少，闻到这股香味之后，立刻想到了七长老。

慕容无痕不由得冷笑不已，七长老的确修为很高，据说距离金丹境也只是半步之遥。但是，在他看来，这个脑子有些不清楚，整天浑浑噩噩的老家伙，根本不足为虑，就算叶云能够成为七长老的亲传弟子，那也不在他的眼中，毕竟和他哥哥慕容无情相比，整个天剑宗能够与之相提并论的人，也只有那么两三个。

“井底之蛙，也敢窥天。”慕容无痕冷笑一声，手中真气运转，狠狠的压了过去。

叶云只感到磅礴之力犹如滔天巨浪，汹涌而来，狠狠的冲了过来，他面孔通红，额头上汗珠一颗颗的冒出，转瞬就被蒸发。

“看来叶云抵挡不住了，他修为提升极快，毕竟根基不稳啊。”大长老淳于衍看在眼中，不由得低声轻叹。

兰长老正好站在他身旁，眉头微挑说道：“叶云虽然根基不稳，但是他绝对不是卤莽之人，既然他选择以真气对拼来和慕容无痕分出个胜负，想必定然会有自己的想法。”

“能有什么想法？自以为饮下七长老赐予的药酒便能够快速回复真气，想要用绵绵不计绝的力量击溃无痕，简直是幼稚到了极致。”沐长老看在眼中，大喜过望。

淳于衍和兰长老眉头微皱，不再作声。

另一边，众弟子都屏住呼吸，不敢发出丝毫的声音，从他们的角度来讲，这次是完全支持叶云，慕容无痕实在太嚣张了，根本不将他们这帮参加考核的弟子放在眼中，可能连猪狗蝼蚁都不如。

“这慕容无痕真是厉害啊，居然能够在真气修为上压过叶云。”段辰风面上尽是着急，恨不得冲上去。

“段师兄不用着急，既然叶师兄选择了最简单也最危险的迎战方式，那么自然会有他的打算，我们拭目以待便是。”余鸣鸿被叶云指点两句之后，仿佛心中的焦躁尽数消散，整个人变得平静安稳。

“拭目以待你个头，如果叶云抵挡不住，那么只有一个下场，形神俱灭，身死灵消。你让我怎么不急？他要是死了，你我都不会好过，慕容无痕绝对不会放过我们。”段辰风眉头紧皱，怒喝道。

“我不信天剑宗会任由慕容无痕一手遮天，也更不信叶师兄就此束手，我觉得他肯定在酝酿什么，会一举翻盘。”余鸣鸿也就是不快不慢的语速，听在耳中有一股说不出的平静感觉。

段辰风哼了一声，不再说话。

演武殿的广场，两名少年静静而立，无情剑和紫影剑相交在一起，只看到一股股肉眼可见的真气从慕容无痕的手中快速的喷薄而出，尽数注入无情剑，朝着叶云狠狠的压过去。

慕容无痕冷笑着，似乎看到叶云被他的真气刺破身体，搅碎五脏六腑的瞬间。

叶云眉头微皱，面色凝重。

忽然间，他双目中射出一道精芒，随即低喝一声：“给我尽数吸收。”

双目之中，一道淡淡的黑白光影闪过，在他的眼中形成一个漩涡，紧接着消散不见。

慕容无痕忽然间感到叶云的抵挡轻松了一些，顿时大喜过望，这可是叶云抵挡不住的迹象，只要再加一点力，便能够瞬间将真气打入他的体内，两种不同的真气在他的体内必成水火之势，肆虐之下摧毁一切。

叶云面色一白，往后退了一步。

刹那之间，慕容无痕打出更加强大的真气，从无情剑上穿过，进入紫影剑，然后从叶云的掌心钻入。

慕容无痕大喜过望，真气对拼最后的结果不外是两种个，一是平分秋色，谁也奈何不了谁。第二种，便是一方被对方的真气入侵身体，不死也会重伤。

慕容无痕的真气仿佛脱缰的野马，顺着叶云的手臂经脉直冲而入，欲要将他体内的真气尽数摧毁，将五脏六腑，血液骨骼绞成碎片。

“死吧！愚蠢的井底之蛙。”慕容无痕手掌一推，无情剑剑芒闪耀，将整个天地都笼罩其中。

就在剑芒大盛的顷刻，慕容无痕看到叶云的脸上，没有办法惊恐，也没有半点不甘，只有淡定从容。

是什么给了他这样的信心？还是就此认命？

慕容无痕没有时间去思考这些，他只知道，自己的真气钻入叶云的身体，那么叶云的结局已经注定，那便是死。

真气奔涌，犹如狂暴的大龙，欲要将叶云撕裂。

但是，当慕容无痕的真气冲入叶云体内之后，惊讶的发现，叶云体内居然空空荡荡，根本没有半分的真气存在，即便是真气被尽数消耗，也总会留下一点蛛丝马迹，可是现在却什么都没有，仿佛这具身体从来就没有修炼过一般。

“怎么回事？居然如此诡异。”慕容无痕一怔，手中源源不断输出的真气忽然间停顿了一下。

就在此刻，慕容无痕只感到一股磅礴的吸力从叶云的体内传来，然后体内真气好像不受控制的涌入无情剑，然后从紫影剑中穿过，进入叶云的掌心，注入他的体内。

“到底发生了什么？”慕容无痕心中浮起一抹不祥的感觉，便想将真气尽数收回。

但是，他惊骇的发现，真气居然根本不听指挥，源源不断的通过两柄剑注入到叶云的体内，然后便消失的无影无踪，找不到半分。

叶云双目微闭，眼中黑白光影再次闪过，紧接着便落了下去，落在一堆肆虐的真气当中。仙魔之心化为一个漩涡，只是眨眼的功夫便将漫天的真气尽数吸收，半点不存。

仙魔之心虽然有些时日没有动用，叶云也一时半会无法召唤它出来。不过当叶云真正处于危险当中之时，仙魔之心立刻出现，守护着叶云。

只是片刻的功夫，注入到叶云体内的真气被吸收的干干净净，不留半分。

紧接着，叶云便感到一股纯净到了极致的能量从仙魔之心中溢出，然后自然而然的被身体吸收。

叶云只感到一阵舒爽，体内原本几乎空荡荡的真气尽数恢复，反而品质更是好了一些。

紫影剑光华闪耀，一股股磅礴的真气注入其中，隐隐的雷鸣轰隆声顿时出现。

“无痕师兄，你的真气好像还杀不了我呢。”叶云收剑而立，衣袂飘飘。

无情剑中的真气消散一空，再也没有半点的威力。慕容无痕只能将无情剑收回，他冰冷的目光中带着一丝难以置信，盯着叶云。

“你是怎么做到的？”慕容无痕冷声问道。

叶云耸耸肩，嘲讽道：“无痕师兄你是不是脑子坏掉了，不知道每个人都有他自己的秘密吗？再说，你的修为也只是一般，等你筑基成功之后再来问我。现在，如果没什么事情，你可以走了，不要影响我参加内门弟子的考核。”

慕容无痕面无表情，道：“你我恩怨暂且放下，等到你成为内门弟子之后，我会让你知道，得罪我的下场。”

话音刚落，只看到他整个人朝着远处的山峰便要飞掠而去。

“无痕师兄，你这话已经说了很多遍了，有点创意行不行？”段辰风在远处大喊一声，带着嘲讽和讥笑。

慕容无痕稳住身形，转过身来冷冷的看了他一眼，“段辰风，是不是你想要出头？”

段辰风摇头回答：“我只是说着玩玩，你不要介意，如果真想发泄的话，就去找叶云吧。”

段辰风的语声中依旧带着嘲笑和讥讽，你号称慕容无情的弟弟，地位崇高，兰长老等人见了你便小心翼翼，担惊受怕。一路走来更是高高在上，完全不将大家放在眼中。

“你也要死！”慕容无痕怒喝一声。

“无痕师兄你天天喊打喊杀，一点风度都没有，怪不得你永远比不上你哥，你看慕容无情什么时候出来招惹是非？你要好好学学啊。”段辰风耸耸肩，不以为意。

慕容无痕面容瞬间布满寒霜，冷冷的看着段辰风，半晌没有说话。

“无痕师兄，我们无影峰内门再见了。”叶云负手而立，看向慕容无痕的双目中不带任何的情绪。

慕容无痕不是他的目标，甚至慕容无情也不是，金丹大道也不是。

他的目标乃是恍惚睡梦中遇见的那对青年男女！

那对在万千金甲天兵神将追击下的青年男女！

那对曾经是仙魔之心主人的青年男女！
