
无痕师兄，内门再见。

叶云简简单单的一句话，却犹如重锤狠狠的打在慕容无痕的心上。从他进入天剑宗以来，何曾受到如此的嘲讽。

如果慕容无痕日后真的和叶云在内门相见，那今日的嘲讽便是他永远的心魔。修仙之路，不能够让心魔影响到自身，不然轻则修为停滞不前，重则修为尽废。

慕容家族有特殊的功法，也从来不缺乏修炼资源，各种灵丹妙药，天材地宝更是应有尽有。慕容家族的每一个子弟，真气修为从来不弱于人，真气雄浑厚重。

慕容无痕更是其中的佼佼者，他们这一支出了慕容无情和他两兄弟，一个比一个天分高。慕容无情更是早早冲击筑基境成功，修为一日千里，放眼整个天剑宗，除了有限的几个老一辈外，几乎没人是他的对手。

慕容无痕冷冷的看着叶云，眼中冷芒闪烁，杀意凝实。

“沐长老，如果没什么其他事的话，我想可以进行第二阶段的考核了。”叶云负手而立，转头看向沐长老。

沐长老一怔，在他原本的预想中，叶云面对慕容无痕简直就是找死，只怕一招之下便会成为飞灰。

但是，谁能够想到，叶云不但抵挡住慕容无痕的攻击，而且在真气对拼中丝毫不落下风，甚至隐隐的占据了一些优势。明眼人都能够看得出，最终却是叶云略胜半筹。

这是什么概念？慕容无痕的真正修为，如果沐长老和他对上，几乎没有任何的悬念，必然一败涂地，这也相当于叶云拥有同样的实力，甚至更强。

沐长老嘴角抽动了两下，目光不由自主的看向慕容无痕。

慕容无痕深吸口气，冷冷的看着众人，面色犹如冰霜笼罩，无比的冷峻。

“既然我说过，只要你能够抵挡住我一招，这事暂且便算过去了。你也说了内门再见，那我们便内门再见。”

慕容无痕忽然间面色平静了下来，眼中的杀意和怒火缓缓的消褪，看着叶云，语声淡淡。

叶云略感惊讶，他倒是没有想到慕容无痕竟然能够在愤怒到了极致的时候突然冷静下来，这样的定力和心境真是可怕，如果换而处之，叶云不知道自己是否能够如此快速的平静下来。

“无痕师兄果然不凡，如此拿得起放得下，那我们便内门再见，希望到时候能够和师兄有合作的机会。”叶云微微点头，面露笑容。

“那是自然，只要你到时候能够展现出足够的实力来，我们未尝不可再次合作。”慕容无痕笑了笑，刹那间凝重的气氛顿时一散而开。

“那就多谢无痕师兄。”叶云哈哈一笑。

两人对视相望，然后齐声笑了起来，剑拔弩张的气氛在这一刻彻底消散，两人仿佛相熟的老友，再度相见，喜不自胜。

兰长老等人面面相觑，这两个少年变现出与年龄完全不相符的成熟，甚至可以说有一丝奸猾，这样的心态即便是兰长老几人都不敢说能够做到，但是叶云和慕容无痕这两个不到二十岁的年轻人，竟然能够如此快速的调整心态，真是可怕。

“这两个弟子，日后的成就都不可限量啊。”淳于衍有些感慨，低声说道。

兰长老点头附和：“我天剑宗看来要崛起了，慕容家兄弟和叶云的出现，都是预兆。只怕要不了二十年，整个天剑宗便是他们三人的天下。如果他们能够相互帮衬，在竞争中友好提升，那便是我天剑宗之福啊，日后一统晋国修仙界也不是没有可能。”

“不错，的确如此。”沐长老终于点头附和，叶云的表现实在太出乎他的意料。

“你们两个想的都太好了，他们三人都是天之骄子，日后前途不可限量，如果三人同时真正的成长起来，一山都不容二虎，岂能够容得下三个？我看他们之间，必然会有一方会被压制下去，目前看来，叶云处于极大的下风之中。”淳于衍能够成为天烛峰外门大长老，眼光有独到之处。

兰长老和沐长老两人一愣，随即齐齐点头。修仙之路，为了提升修为，别说是同门子弟，即便是亲兄弟，父子之间也很可能会相互算计，尔虞我诈。更何况是慕容无痕兄弟和叶云已经有很大恩怨的双方。

“好了，沐长老你继续主持内门弟子的考核，我先走了。”慕容无痕面带笑容，朝着叶云微微点头，然后纵身一跃，只看到一头灵兽凭空出现，载着他迅速的消失在天空之中。

拿得起放得下，面对嘲讽能够忍得住，从容而去，这样的心态，着实让人心惊。

叶云看着慕容无痕消失的地方，心中对于他的评价，不由得又有了一些改变。

“好了，考核继续，第二轮的考核可不像刚才那般简单，这一轮你们需要面对一头八级妖兽，只有能够击败或者在八级妖兽的攻击下支撑一炷香的时间，才能够过关。”沐长老的声音立刻响起，没有了慕容无痕在场，他便是真正的考官。

“按照之前的顺序，一个个的出场。”兰长老冷冷喝道，随即便看到他在墙上一拍，然后一面墙壁朝着两边骤然分开，只看到一个直径约莫三四十丈的圆形擂台赫然出现，而在这圆形擂台的四周，有数十只不知道用什么材料打造的笼子，笼中一头头面目各异的妖兽咆哮怒吼，或是闭目静卧。

顷刻间，一片倒吸凉气的声音响起，众弟子还没有从慕容无痕和叶云的战斗中走出来，便看到了他们接下去的考核，竟然起码都是八级妖兽。八级妖兽什么概念？能够轻易的撕裂炼气境初期的弟子，之前鹫峰的守护者便是九级妖兽神羽鹫王，实力强悍到了叶云都无法抵挡，要不是天劫的出现，只怕叶云等人根本跑不掉，更别说是让神羽鹫王为他所用。

而笼子中的这些八级妖兽，虽然和神羽鹫王有很大差距，但是面对炼气境四重以下的弟子，那简直就是不可战胜的存在。

顷刻间，几乎所有修为没有达到炼气境四重的弟子都眉头紧皱，面色凝重。第一轮的考核轻松而过，都以为第二轮也不会太难，但是这一刻才发现，这是内门弟子的考核，内门弟子可是宗门精锐选拔的基础，考核的难度又怎么可能会极为简单呢？

“按照顺序，段辰风你先来。当然如果有人想要先来，也是可以。”兰长老的声音淡淡响起。

“那我先来便是。”段辰风倒是没有丝毫的畏惧，他的境界已经冲击到炼气境二重，而真正的实力足以和炼气境四重的弟子相比，面对八级妖兽，非但没有半分的惊恐，反而想要一举将它格杀。

八级妖兽冰雪蝎狮，通体洁白的一头狮子，只是尾巴和寻常狮虎不同，长着一枚猩红的蝎尾针。

冰雪蝎狮力量极大，速度迅疾，普通的攻击便能够让炼气境三重的弟子抵挡起来极为不易，而最厉害的便是它尾巴上的蝎尾针，会在出其不意的时候射出，一旦射中，其中的毒素会迅速冰冻血液，让你无法动弹。

这可是八级妖兽中的佼佼者，也是最有希望冲击到九级的八级妖兽之一。

以段辰风现在的修为，想要斩杀冰雪蝎狮需要付出极大的代价，甚至一着不慎，更会被其所伤。要知道，这冰雪蝎狮并不是段辰风挑选，而是由主考官随意抽取号码，抽到冰雪蝎狮，也算是段辰风运气比较差。

不过，段辰风的眼中看不到半点惊乱，反而满是跃跃欲试的战意。

“段师兄，小心了。”余鸣鸿看着冰雪蝎狮，眉头微皱。他来自大秦帝国，对于妖兽的了解也相对多一些，这冰雪蝎狮的实力他也了解一二。

“放心好了小余子，看我把这家伙的尾巴给斩下来，冰雪蝎狮变成无尾狮，你说要有多难看？”段辰风拍了拍他的肩膀，哈哈大笑。

随即，便见他没有等到沐长老他们发话，便一跃而上，朝着擂台边缘的冰雪蝎狮直扑而去。

冰雪蝎狮刚刚从笼子中放出来，便看到一个人类直扑而至，立刻怒不可遏。关押了这么久本就极为愤怒，居然还有不知死活的人类敢来挑衅。

冰雪蝎狮全身的白毛犹如钢针般竖起，后足发力一蹬，朝着段辰风直扑而去。

段辰风大笑一声，手中破日枪赫然出现，真气灌注之下发出呜呜的声音，朝着冰雪蝎狮张开的血盆大口狠狠的扎了下去。

喀嚓！

破日枪快如闪电，根本容不得冰雪蝎狮有任何的反应，直接刺破虚空，扎在它的口中，只见一股鲜血从它的口中喷射而出，犹如漫天的血花绽放，触目惊心。

段辰风大喜过望，他倒是没有想到这一枪的威力竟然强悍到了这种地步，一枪便将八级妖兽中的佼佼者冰雪蝎狮的喉咙给刺破。

“哈哈！什么八级妖兽，不过如此！”段辰风仰天大笑，手中破日枪猛地一抽，带出大量的血花。

“段师兄，小心！”

忽然间，只听到余鸣鸿一声高喝，段辰风只看到满天的血花当中，竟然出现了密密麻麻的猩红血色长针，从每一朵血花中射了出来，足足有数百枚之多。
