
密密麻麻的猩红长针从血花之中急射而来，将段辰风尽数笼罩其中。

这一变化出乎意料，几乎所有人都没能够预料到，顶尖的八级妖兽在这一刻将它的恐怖之处尽数展现出来。

普通攻击从来便不是冰雪蝎狮的主要手段，这漫天的血色长针才是最致命的攻击。

段辰风以为这满天的血花是冰雪蝎狮被击伤后喷射出来的血液，其实他根本就没有想到，这只是冰雪蝎狮施展蝎尾针之时下意识喷射出的猩红色液体，根本不是什么鲜血。

冰雪蝎狮毕竟是八级妖兽中的顶尖存在，又怎么可能被段辰风这样的修为一枪挑破喉咙，直接击杀呢？

段辰风在狂喜间根本没有想到其中的关键，还以为冰雪蝎狮真的被他斩杀，当看到满天血色长针之时，已经来不及。

密密麻麻的血色长针急射而至，顷刻便出现他的身前，不管如何躲闪都不可能尽数避开。

几乎所有人都屏住了呼吸，即便是几名修为达到炼气境四重的弟子也心中惊怕不已，如果是他们遇上冰雪蝎狮，面对如此攻击，只怕也没有办法抵挡。

这一刻，段辰风面上的狂喜瞬息消散，变成了无比的震惊。但是，他的脸上没有出现一丝一毫的慌乱，身形暴退。

与此同时，他手中忽然出现了一块拳头大小的黝黑之物，然后便看到他往空中一抛。

顷刻间，漫天的血色长针仿佛受到了召唤，吸引。居然朝着那黝黑之物疯狂的涌去，发出叮叮当当的声响。

数百枚血色长针居然全部被黝黑之物吸引，附着在上面。

段辰风怒喝一声，破日枪再次暴射而出，所有的真气在这一刻尽数灌注在战枪上，从冰雪蝎狮的喉咙出捅入。

战枪近一丈长，在真气的催动下，竟然全部刺入冰雪蝎狮的喉咙，穿透了它的身体，从背部透出，鲜血淋漓。

段辰风身形一闪，一拳打出，将冰雪蝎狮打的飞起，然后大日拳套发发挥出最强的力量，每一拳都打在冰雪蝎狮的脑袋上。

砰！

一声巨响，八级妖兽冰雪蝎狮竟然被段辰风硬生生的打爆，化为一堆血肉飞溅开来，轰然倒地。

所有人都惊呆了，就连叶云的脸上也泛起一抹惊容。原本段辰风已经处在必败之地，一旦被冰雪蝎狮的蝎尾针刺中，便会全身冰冻，麻痹，只怕瞬间就会被撕裂。

但是，谁也想不到，段辰风居然会在最后一刻从容不迫的取出一枚黝黑的东西，将血红长针尽数吸引过去，瞬间反败为胜。

“不就是一头八级妖兽吗，你们这么惊讶干什么。”段辰风拍拍手，走了下来。

一群人齐翻白眼，这家伙刚才差点就挂了，现在一下来便开始吹牛。

“段师兄，你没事吧。对了，刚才那个黑漆漆的是什么东西，竟然将数百枚猩红长针都吸引了过去。”余鸣鸿迎了上来，笑着问道。

段辰风左手伸出来，那团漆黑的东西出现在掌心当中，只是那数百枚血红色的长针已经没有踪影，想必是被他收入储物袋中。

“这是什么”余鸣鸿好奇的问道。

“你们不认识吧，你们这帮家伙一个个都是来自边陲之地，没有见识。小余子你不是来自……怎么你也不认识吗？”段辰风得意洋洋的问道。

余鸣鸿摇摇头，“不认识，从来没有见过。”

“这叫做引真石，能够吸引带有真气灵气的物体，只要是拥有真气和灵气的东西，没有什么能够逃脱它的吸引。”段辰风眯着眼睛说道。

“这么厉害？如果真是这样，那就是了不得的宝物啊，段师兄看来你在家族中的地位极高，竟然能够得到这种宝物。”余鸣鸿一愣，随即满脸震惊。

嘶！

一片倒吸凉气的声音，如果这团黝黑之物真的如段辰风所说乃是什么引真石的话，岂不是灵器在它面前都无法施展了？否则只要其中蕴涵了灵气或者真气，就会被吸引过去，那还打什么打？

“天地之间居然有如此神奇之物，真是不可思议啊。”

“段辰风这家伙真是深藏不露，竟然拥有这种宝物。”

“是啊，想必这种宝物乃是他压箱底的东西了，今日是被迫祭出，日后我们与他对上，千万要当心。”

“大家说的是，如果在以后的试炼比赛中施展出来，我们又从未见过的话，那真是极为不利，很可能一着不慎就会败下阵来。”

“大家日后见到这家伙，当心一些便是。”

一群弟子议论纷纷，脸上尽是惊讶。

倒是兰长老等人只是稍微惊讶了一下，随即便露出笑意。而另一边，叶云同样嘴角泛起一抹微笑。

“叶师兄，你在笑什么？”余鸣鸿看到叶云嘴角出现玩味的笑意，不由的问道。

“没什么，等下考核的时候小心一些，即便是抽到八级妖兽也不要慌张，你以防御见长，真气又绵长悠远，一定能够过关。”叶云笑了笑，拍了一下他的肩膀。

“多谢叶师兄指点。”余鸣鸿点点头，对于叶云的话语，他现在可以说是言听计从。

余鸣鸿走上前去，排在两名弟子身后，准备参加第二轮的考核。

“叶云，你小子偷偷在笑，有什么好笑的？”段辰风走了过来，凑过来低声问道。

叶云饶有兴趣的看着他，道：“那引真石真的如此有用？”

“那是自然，功效你也见到了，佩服吧。”段辰风嘴角抽了抽，迟疑了一下说道。

“我看也只能够影响到蝎尾针这种只带有一点点灵气，极轻极小的东西吧。”叶云看着他，笑了起来。

段辰风一把搂住他的肩膀，低声道：“你小子知道就好，少废话，声音给我小一些。”

这引真石要真如段辰风所说，只要是拥有灵气和真气的宝物都能够影响到的话，那价值就大到无法估量的地步，即便段辰风在家族中的地位再高，也不可能将这种级别的宝物赐予，再者说了，如果真有如此神奇效果，那么晋国王室又有何德何能拥有这样的宝物？

所以，这引真石功效有限，如果不是冰雪蝎狮的蝎尾针极轻，蕴涵的灵气也非常稀少的话，根本不可能会被吸引过来。

这其中的关键虽然那些弟子一时间没有想明白，不过很快就会回过神来，这引真石可以说根本没用。

不过，俗话说的好，天地之间没有任何一件物品是没有用的，这引真石平日里几乎可以说对修仙之路根本没有任何的帮助，但是今天却正是因为引真石的存在，段辰风才能够抵挡住八级妖兽冰雪蝎狮的最强攻击，否则轻则身受重伤，严重的话便身死灵消。

考核继续进行，接下去的两名弟子抽到了很普通的八级妖兽，一人硬抗了过去，而一人则败下阵来，被淘汰出局。走下来的两人截然不同，一人欢呼雀跃，一人黯然悲凄。

这便是内门弟子的考核，不可能所有人都能够通过，有成功必然有失败，天下之事，莫过于此。

“下一个，余鸣鸿。”沐长老的声音淡淡响起。

余鸣鸿深吸口气，回头看了叶云一眼，然后点了点头。

“等一下，我先来吧。”

忽然，叶云的声音缓缓的响起，语声平淡，却似乎有一丝不容违逆的意志存在。

“叶云你捣什么乱？不是说按照顺序来吗？”兰长老眉头微皱，冷声喝道。虽然叶云的修为很可能已经可以和他比肩，甚至超过了他，但是他毕竟是外门长老，这时候的威严还是要有的。

“没错，叶云你不别捣乱，这次的考核算你过了，等明日前往无影峰进行心性的考核便可，这种八级妖兽根本不是你的一拳之敌。”沐长老点头，居然一脸笑容。

叶云微微一笑，道：“沐长老，这次的内门弟子考核，是否公平公正？”

“那是自然，有我在，谁敢作弊？”沐长老点点头，神色激动的回答。

“我只是说是否公平公正，可没说谁作弊，沐长老不用如此激动。”叶云缓缓道。

沐长老一怔，道：“那你想问什么？”

叶云抬手一指，指向沐长老带来的那名弟子，道：“那么在余师弟还没有进行抽取妖兽的时候，他为什么已经开始要将这个笼子中的妖兽放出来？”

“有这种事吗？聂林，你在干什么？”沐长老嘴角抽动两下，猛然喝道。

那名弟子神色略显慌张，道：“沐长老，弟子什么都没动啊，只是站在旁边。等余师弟抽取号牌后，就准备将其中的妖兽放出来。”

“叶云你看到了，聂林只是站在旁边，并不是说要将其中的妖兽在没有抽取号牌之前放出来。”沐长老笑着解释了一下。

叶云报以微笑，道：“那也不用麻烦了，就劳烦聂林师兄直接将这个笼子中的妖兽放出来吧，我来进行考核。”

沐长老一怔，道：“不用，我说了你不用考就不用再考，你且退下，让余鸣鸿来。”

叶云忽然大笑数声，目光中猛然杀意闪烁：“沐长老，看来你和慕容世家的关系很好啊！”

顷刻间，他双目中精芒闪烁，整个人的气势完全变了！
