
叶云忽然间变得气势十足，眼中杀意闪烁，冷冷的看着沐长老。

而且，他没有丝毫的遮掩，矛头直指慕容世家。

兰长老等人一怔，随即面色大变，慕容这两个字在天剑宗代表着什么，他们心中清楚。虽然不知道慕容无情现在的实力已经达到什么样的地步，不过作为一名外门长老，自然会听说一些相关之事。

慕容无情早早就冲击筑基境成功，修为一日千里，这些年来据说为宗门建立赫赫功劳，隐隐被传为是下一任天剑宗掌门的最有力人选。

可以说慕容无情目前在天剑宗权柄赫赫，用一手遮天来形容只怕也不为过。叶云和慕容无痕的冲突只是私人恩怨，日后便是在内门相见，也只是两人间的恩怨。

但是，叶云刚才一句话，直接说沐长老和慕容世家有很大关系，潜藏的意思便是这内门弟子的考核，是不是你沐长老受到慕容世家很大的影响？从而影响了公平公正性？而之前沐长老在慕容无痕面前的表现也间接说明了这一点。

不过，这种话并不适合在如此众多弟子面前直接说出来，一旦传出去，必然会影响到慕容在天剑宗的声誉，接下去会有什么样的后果，那就难说了。

叶云可能只是随口一句，但是落在兰长老和大长老淳于衍的耳中，却完全不是这么回事了。叶云乃是从他天烛峰出去的弟子，如果慕容无情要怪罪下来，他们两人难辞其咎。

“叶云，话不要乱说。”兰长老深吸口气，急忙制止。

“是啊，沐长老乃是无影峰指定前来主持内门弟子考核的人选，和慕容世家并没有什么联系。”淳于衍语声隆隆，回荡空中。

沐长老反而面色从容，淡淡的看着叶云，忽然笑了起来。

“叶云，你可知道自己在说什么？在做什么？”

叶云负手而立，微微仰首看着他，道：“难道不是？那么之前长老你对慕容无痕几乎言听计从，仿佛他才是主考官，又做何解释？”

“叶云，你记住，我是主考官！”沐长老语声凝重。

如果叶云这番言语被确实的话，慕容世家的声誉可能会受到影响，那么他的结果可就不是声誉受到损伤这么简单，无影峰可能会展开调查，他和慕容无痕之前的表现，一查便明。

这种事情，其实在天剑宗也不算什么稀奇之事，时有发生。但是大家都是心中清楚，并不会直接的说出来，更不会像叶云这般赤裸裸的指责。

“也罢，既然你是主考官，那么我现在要进行考核了，把这种笼中的八级妖兽放出来吧。”叶云负手而立，站在考核的擂台之上，目光冷冷的扫过聂林。

聂林微微低头，不敢对望。

“还没轮到你。”沐长老被叶云如此挑衅，颜面无存，心中怒不可遏，却又无奈。

“怎么？我的话没听明白吗？”叶云语声冷冷，丝毫不留面子。

沐长老面色青紫，阴沉之极，哼了一声：“好，那便你先来进行考核。”

叶云微微一笑，眼中尽是不屑和嘲讽。

这些年来，叶云从来不是一个高调之人，但是当仙魔之心改变了他的身体，并且随着修为的提升，对于境界和修仙之路的领悟，他的心态发生了极大的改变。特别是经过华韵秘藏，他更是感到如果修为不足，那么便是蝼蚁一般的存在，所谓的外门弟子在宗门高层来看，便是炮灰，随时都可以丢弃。

想要得到宗门重视，最简单的便是快速的提升修为，并且将它展现出来，得到高层的认可和重视。

叶云拥有仙魔之心，更是在大墓之中得到了许多天材地宝，如果他想要快速的提升修为，那么不引起旁人的注意也不行。既然如此，那索性高调一些，便如当年的慕容无情，便是高调展示自己的实力，震慑同门，得到高层的认可，一飞冲天。

叶云相信，如果他的修为境界得到高层的认可，那么即便会引起旁人觊觎，便也会有人想要培养他，如此一来，他反而可以不管不顾，快速的提升修为便可，随着修为提升到了一定程度，那么所有异议的声音都会安静下来，那一刻他便是慕容无情一样的存在。

改变规则！

这便是叶云要的！既然沐长老身为主考官没有能够相对公正公平的进行考核，那么叶云便就是要将这种不公正还给沐长老。

聂林看了看沐长老，后者微微点头，他这才双手在身前翻飞，一道道光点瞬息而过，封印着笼子的禁制瞬间被破开。

与此同时，一道看不见的透明光罩升起，将叶云和笼子罩在其中。

轰！

巨大的笼子瞬间被掀飞，只看到一头浑身长着绿色毛发的猿形妖兽走了出来。约莫有两丈之高，浑身浓密的绿色毛发覆盖，人形而立，一张面孔和猿猴没有太大的差别。

“这是金睛碧猿，八级妖兽中最强大的存在，力大无穷，浑身刀枪不能入，动作迅猛，双目金睛凝炼，一旦被它的神通目光给击中，那么便会瞬间凝滞，无法动弹。”聂林作为助手，朗声解释。

金睛碧猿，叶云他们也早就听闻，这可是八级妖兽中的巅峰，猿形妖兽向来容易开启灵智，修行起来比其他妖兽要快上一些。这金睛碧猿便是最有希望冲击九级妖兽的八级妖兽。

在天剑宗的妖兽排行榜上，金睛碧猿绝对是一个恐怖的存在，至少炼气境四重，甚至五重的弟子，想要在它这里讨得好去，那简直是不可能的事情。

“余师弟，这金睛碧猿你能够抵挡得住吗？”叶云负手而立，只是微微扫过一眼，侧头问道。

余鸣鸿一怔，老实回答：“抵挡不住，除非我的境界再上一层。”

叶云微微一笑，看着沐长老道：“沐长老，我要进行考核了哦。”

话音刚落，便看到叶云如电般冲了出去，他左手铁拳泛起一抹淡紫色的光影，朝着金睛碧猿狠狠的轰击而去。

金睛碧猿被关在笼中早就暴虐无比，看到一个矮小瘦弱的人类竟然朝着它直冲而来，不由得大怒，吼叫连连。

但是，金睛碧猿的怒吼声只是持续了一个呼吸的时间，随即便戛然而止。

只看到它腹部出现了一个血色的窟窿，硕大无朋，简直能够穿过一个人。而叶云，却出现在了它的身后，左拳上一滴猩红的鲜血滴落下来。

轰！

金睛碧猿仿佛推金山倒玉柱般轰然倒下，八级妖兽的巅峰存在竟然无法抵挡住叶云的一拳，这简直是难以置信，完全出乎了众人的意料。

叶云的这一拳，其中蕴涵的力量到底有多强，简直难以置信。

兰长老等人目瞪口呆，以他们炼气境巅峰的修为，想要击杀金睛碧猿自然是轻而易举，但是想要如同叶云这般轻描淡写，一拳便将身坚如铁的金睛碧猿腹部打出如此大的窟窿，直接击杀，却是做不到。

叶云这一拳中蕴涵的力量，可以说已经超越了兰长老，距离筑基境的力量只有一步之遥。

余鸣鸿眼中满是惊喜，平静的心瞬间由狂跳起来，叶云展示出来的力量实在令他感到惊讶，即便是在大秦帝国，他也从来没有听说一名炼气境一重的武者，竟然会拥有炼气境巅峰的力量。

虽然叶云在第一轮的考核中，显示出来的境界并不是炼气境一重，但是余鸣鸿相信，这其中肯定有问题，而叶云的境界，定然还是炼气境一重。他来自大秦帝国，对于修仙上出现的天才知道的自然比蜗居在晋国的段辰风等人要好一些，他可从来没有见到，也没有听到过，炼气境一重的修为，能够打出如此浩瀚的一拳。

段辰风早就惊呆了，这八级妖兽金睛碧猿的实力根本不是他能够抗衡，如果换他上去，这一拳别说击杀金睛碧猿，很可能被它坚硬的身体反弹出去，身受重伤。

“妈的，这小子的修为什么时候竟然达到了这种地步，还让不让人活了。”段辰风面上满是震惊。

其他弟子同样是一脸惊容，几乎不敢相信眼睛看到的这一幕。

“沐长老，我的考核是不是过关了？”叶云收拳而立，转过身来，手中紫光闪过，紫影剑直接将金睛碧猿的妖核取出，顺手丢入雷音化龙戒中。

沐长老一脸震骇的看着叶云，嘴角抽动两下，道：“自然是过了，明日你便去无影峰报到，进行心性的考核。”

叶云哈哈一笑，从场上缓缓走了下来，再也不看沐长老一眼。

“余师弟，接下来就看你的表现了，我相信不会再有人敢弄虚作假了。”

余鸣鸿脸上闪过一丝感激，他知道如果刚才是自己在场上，面对金睛碧猿绝对是无法通过考核的。

“叶云，你小子的修为什么时候强悍到了这种地步？你还是不是人。”段辰风走过来，眉头紧皱的拍了一下叶云的肩膀。

“段辰风，你的修为的确提升太慢，如果还不下苦功的话，等到了内门很可能会要吃亏的哦。你还记得那个什么阳师兄，还有慕容无痕等人，这内门可不像外门这般容易，一着不慎，很可能就会遭人暗算。”叶云笑了笑，缓缓说道。

“现在你是老大，你要罩着我们。”段辰风嘿嘿一笑，没有半点嚣张跋扈的风姿。

叶云三人相视对望，齐声大笑。
