
余鸣鸿并没有受到太强的考验，他以防守见长，真气绵绵不绝，面对八级妖兽，他轻松的抵挡了下来，通过考核！

这种考核并没有什么特别之处，要么能够坚持下来，要么就是被淘汰，像叶云这样将八级妖兽击杀的弟子，除了他和段辰风外，基本没有。

三十名弟子的考核全部结束，最后只有十一人通过考核，得到了前往无影峰进行心性考核的资格。

通过考核的弟子欢呼雀跃，而被淘汰的则双目无神，满脸失望。内门弟子的考核并不是每一次都能够参加，而且外门弟子也不是能够一直待在外门，永远都有内门考核的资格。这些弟子中，有些人会被宗门放弃，离开天剑宗。

“好了，叶云和段辰风你们十一人，现在便跟我走，前往无影峰。”沐长老看着欢呼的弟子，忽然说道。

叶云眉心微皱，道：“不是明日再前往无影峰的吗？”

“刚刚得到命令，现在便出发。”沐长老看了他一眼，解释道。

“既然如此，那就走吧，不过，沐长老你可不要谎传上头的命令哦。”叶云笑了笑。

“放心，这点兰长老他们可以作证。”沐长老嘴角抽动，强忍着怒气道。

“那样就好！”叶云目光看向兰长老，只见他点了点头。

淳于衍走上前来，看着叶云等人，道：“你们如今都已经通过考核，最后的心性考核其实极为简单，只要你们一心为天剑宗便能够通过。想必你们这次前往无影峰，每个人都能够通过最终考核，成为内门弟子，日后可不要忘记回来天烛峰，这里可是你们的家啊。”

“大长老和兰长老的提携和帮助，我们都铭记在心，日后如有所成，必不忘两位长老的栽培。”叶云微微一笑，然后转头看着身后弟子，“你们说是不是？”

“没错，不敢忘却大长老和兰长老的栽培。”众弟子齐声喝道，语声朗朗。

淳于衍和兰长老对望一眼，点了点头，道：“如此便好，你们随沐长老前去，这次一旦你们通过最终的考核，便会被内门长老等高层收为弟子，希望你们能够得到好运气。”

“多谢两位长老！”叶云等人齐声回答，然后看向沐长老。

沐长老眉头微挑，目光缓缓扫过众弟子，道：“跟我走吧。”

他转身便走，朝着演武殿的深处走去。

“去吧，演武殿中有一座小型传送阵，可以在无影峰和天烛峰之间传送。”淳于衍摆摆手，看着眼前这批少年，或许其中会有日后名声大震的存在。

传送阵位于演武殿的深处，一座极为简单的传送阵，一次约莫只能够传送二十人左右。没有高耸入云的图腾石柱，也没有璀璨晶石点缀出的华光，就是一座简简单单的传送阵。

在沐长老的带领下，十一名通过考核的弟子几乎没有任何的话语，尽数进入传送阵内。

连同沐长老在内的十三人，瞬间被一片柔白色的光影笼罩，随即整个世界都陷入一片昏暗混沌。

没有任何的时间概念，或许是一瞬，又或许是十数天，当周遭的光影退去，叶云等人眼前一亮，郁郁葱葱的参天古树当中，一条蜿蜒的小道从远处而来，连在传送阵上。

“这里便是无影峰，出了传送阵之后，你们都给我闭嘴，尽量不要说话。以你们的修为和地位，如果在无影峰中得罪了人，死都不知道怎么死的，所以……”沐长老率先走出传送阵，走到一半转头嘱咐道。

叶云微微一笑：“我好像已经得罪了呢。”

沐长老半句话硬生生的卡在喉咙口说不出来，他目光阴冷的扫过叶云的面孔，哼了一声。

“叶云你好自为之，不要以为自己修为不错，又曾经被无影峰主看重，因此可以无法无天，这无影峰可不是天烛峰，不是你能够张狂跋扈的地方。”

“我听沐长老你提到峰主大人的时候，用的是无影峰主，看来你并不是我无影峰之人啊。”叶云看着他，忽然说道。

“那又如何？谁说过不能称呼苏浩大人为无影峰主的？”沐长老瞥了他一眼，冷笑道。

“那倒是没有，我只是想如果长老你不是无影峰之人，那便罢了，如果是我无影峰之人，日后少不得会经常见面，长老说话这般语气态度，日后相见倒是有些尴尬呢。”叶云负手而立，缓步而行。

沐长老一怔，随即重重的哼了一声，转身便走。

蜿蜒的林中小路并没有持续多长，半柱香后一座看起来历经沧桑的古朴大殿出现在众人眼中，大殿上方的匾额上写了三个大字。

入云殿！

“这入云殿便是考核你们心性的地方，只要能够经受得知考验，便能够成为内门弟子。这次的考核并不是只有你们天烛峰一座，还有其他几座山峰也有弟子通过考核，一并进行心性的考核。”沐长老倒没有因为和叶云的恩怨而故意闭口不说，将这入云殿略微介绍了一番。

“哦，请问沐长老一共有多少人呢？”余鸣鸿开头问道。

“无影峰下设五座山峰，每一座都有三十个名额，到底有多少弟子通过考核，我也不知。”沐长老冷冷回答。

只是片刻的功夫，一行人便来到入云殿的门口。从远处看来还不觉得什么，当站在入云殿门口之时，众人便感觉到自己的渺小。

入云殿的大门高十丈，气势恢宏。虽然看起来并不奢华，但是自有一股威势散发开来，气势磅礴。

“沐长老，您老人家回来了。”入云殿的门口站着十数名身穿白衣的弟子，看到沐长老带队而来便迎了上来。

“陈旸是你，这十一名弟子便是天烛峰通过考核，前来接受心性考核的小家伙，我交给你了。”沐长老点点头，指着身后的叶云等人说道。

白衣弟子陈旸点点头，看了看众弟子，道：“沐长老放心，您老人家带来的人，我会留意的。”

沐长老眉头微挑，道：“不用刻意，一切按照规则办事便可。”

陈旸面上露出一丝惊讶，随即便消失不见，眼中若有深意的看了看叶云等人，点了点头。

“这位便是入云殿考核弟子的接引弟子，内门弟子陈旸，现在我将你等交给他，其他的考核又他带你们完成。”沐长老看了一眼叶云，冷冷说道。

“那就多谢沐长老了。”叶云拱拱手，淡淡一笑。

沐长老冷哼一声，然后嘴角泛起一抹阴毒笑意，瞬间闪过，接着他拍了拍陈旸的肩膀，转身便走，只是眨眼的功夫便消失在远处的角落。

陈旸走上前来，目光缓缓扫过众人，道：“从现在开始，你们便由我负责，这次心性的考核极为重要，会有高层长老亲自降临，你们要好好表现，可别想蒙混过关。”

“多谢陈师兄提醒！”余鸣鸿等人齐声应道。

“你叫什么名字？我看你与沐长老的关系好像不错啊。”陈旸点点头，然后转身看向叶云。

“陈师兄你是在和我说话吗？我叫叶云，炼气境一重的修为。”叶云微微一笑，不卑不亢。

“叶云，炼气境一重？我看沐长老对你甚是看重，倒是真没想到你居然只是炼气境一重的修为。”陈旸眼中精芒闪过，他之前并没有细细的将叶云他们的修为看一番，听到叶云如此说来，这才观察一番，没想到叶云真的只是炼气境一重。

陈旸目光从叶云的身上跳过，然后落在一名弟子身上。

“炼气境四重，修为还算不错，你叫什么名字？”

“回禀陈师兄，我叫吴晨戎。”那名被点到的弟子一怔，赶忙回答。

“吴晨戎是吧，不错，你们天烛峰的这一组，由你负责。”陈旸点点头，缓缓说道。

吴晨戎一怔，下意识的看向叶云。

陈旸看在眼中，不由得眼眸微眯，语声渐冷：“怎么？你不愿意？”

“我……”吴晨戎愣了一下，嘴角抽动，忙不迭的回答：“我愿意，我愿意，多谢陈师兄栽培。”

“那好，你们便随我进入入云殿，你们已经晚了，差不多都到齐。”陈旸再次看了一眼叶云，然后转身带着众人朝入云殿内走去。

吴晨戎急忙跟上，走过叶云身旁的时候微微一顿，低声道：“叶师兄。”

叶云微微一笑，拍了一下他的肩膀。

众弟子随着陈旸走过那十丈高的大门，踏入其中引入眼帘的赫然是两旁分站的人群，足足有五六十人，而在他们的中间，一条不知道用什么材质铺就的晶石通道，闪烁着淡淡的光晕，看起来极为绚丽。

而在晶石铺就的通道尽头，一座高台拾阶而上，高台上并排坐着两人，一名浑身漆黑，黑发黑须，而另一人则浑身洁白，白发白须，两人形成强烈的对比。

“参加黑白二老，天烛峰这次参加心性考核的弟子，尽数带到，共有十一人。”陈旸单膝跪地，抱拳禀报。

“好，分站两旁！”

两道声音赫然响起，一道柔和，一道犀利，两道声音交织在一起，听着仿佛极为突兀，却又好像极为和谐。
