
高台上，两名长老一黑一白，看起来极为怪异。

“这是无影峰两大护法长老，黑云子和白松子，实力深不可测，除了峰主之外，便是他们两位老人家。”陈旸低声说道，他生怕叶云等人不小心冲撞了两位长老，那就麻烦大了。

“峰主的修为应该已经达到筑基境六重了吧。”吴晨戎被任命为这一队的队长，不由得沉声问道。

陈旸冷冷的看了他一眼，低声道：“这是你敢问的吗？你要记住，无论黑白长老说什么都必须随着他们的指令去做，其他的和你们没关系。”

吴晨戎面色青紫，点了点头。

入云殿内，高台之下的两侧已经站了数十名前来参加心性考核的外门弟子，他们在各自负责人的带领下，微微低头，屏息凝神，不敢有半点声响。

“启禀护法长老，所有参加考核的弟子都已经到齐。”高台下，一名弟子身穿白衣，躬身行礼。

黑白长老对望一眼，然后齐齐点头，只听黑云子道：“既然如此，那就马上开始考核吧，不要耽误时间。”

“是！”那名白衣弟子应了一声，然后转身挥了挥手。

嘎吱！

入云殿的大门顿时被缓缓的关闭，重重合上。

“想必你们也已经知晓，这次要进行的乃是心性考核。所谓心性考核，其实并没有那么复杂，便是考核你们对于天剑宗的忠诚度，日后行事是否会以天剑宗的荣誉为先。”白衣弟子负手而立，看着众弟子缓缓说道。

一群接受考核的弟子面面相觑，忠诚度这种如何考核？这可都是在各自的内心，在大家的思维当中，如何能够正确的考核出来？

“或许你们已经想到，忠诚度这种心性上面的东西如何能够考核呢？你们想不到，不代表宗门想不到。其实很简单，这里有一枚测试药丸，只要服下之后，再辅以宗门的秘法，你们的心中便会对宗门有一个全新的认识，到时候便可以选择是否会忠于宗门。”白衣弟子语声朗朗，在每一个人的耳中响起。

叶云眉头微皱，这白衣弟子说的话相当于没说。什么叫服下之后辅以秘法便能够对宗门有全新的认知，可以选择是否会忠于宗门。即便不会忠于宗门，你们又能够如何知晓？

“两位长老，现在是否开始测试？”白衣弟子从怀中取出一只玉瓶，然后转身对着高台上的黑白长老行礼问道。

“开始！”黑松子摆摆手，语声冷冽。

白衣弟子眼中精芒闪过，手中玉瓶中数十枚黄豆大小的丹药缓缓散出，在空中化为一道光影，落在每一个即将参加考核的弟子身前。

“这是炼心试魔丹，每人一枚，立刻服下。”

众弟子反应各不相同，有些弟子将丹药接在手中，然后立刻服下，有些则眉头微皱，看了再看，然后纳入口中。而有些弟子则根本不接，眉头紧皱，很显然他们对于这所谓的炼心试魔丹，并不相信。

叶云将这枚黄豆大小，通体犹如淡黄色的丹药托在掌心，直觉告诉他，这丹药肯定有问题，如果能够不服用的话，就一定不能够服用。

但是，不服用的话，要如何才能够通过考核，成为内门弟子呢？这高台上坐着的黑白长老可不是沐长老之流，这可是筑基境后期的绝世强者，只怕一口气，一个手指头便能够轻易的让叶云从这个世界上消失。

“叶师兄，怎么办？”余鸣鸿眉头微皱，凑过身来。

“是啊，叶云你说服还是不服？”段辰风也不是蠢人，自然知晓这丹药肯定有不对之处。

一时间，其他的天烛峰弟子都围了过来，目光炯炯的看着叶云。叶云的实力他们一清二楚，这一刻不由自主的将他当作主心骨，反而将炼气境四重的吴晨戎丢在一旁。

吴晨戎倒是没有不满之色，虽然陈旸将他定为这个小队的负责人，但是他深知自己的修为和叶云相差甚多，倒也不在意，凑上前来。

叶云看着十张期待的面孔，微微一笑，道：“我们现在还有选择吗？如果不服用的话，只怕轻则被废去修为，逐出天剑宗，重则立刻就身死灵消吧。”

一群人面面相觑，虽然他们觉得叶云的话语略有夸张，但是也不是没有可能，一时间都犹豫起来。

“都服下吧。”叶云抬手将丹药抛入口中，然后语声凝重的道：“这丹药既然名为炼心试魔丹，那么应该服用之后会有心魔出来作梗，大家坚守本心，千万不要迷失便是。”

吴晨戎和段辰风等人点点头，的确如叶云所说，他们根本没有选择，面对这炼心试魔丹，只有服用这一条路。

世间之事，最难的不是去做，而是做决定，做出正确的决定。

服用炼心试魔丹这个决定虽然不知道是对还是错，但是现在对于叶云等一群天烛峰的弟子来讲，根本没有任何的选择，只有服用一条路。

当叶云等人尽数将炼心试魔丹服下之后不就，一共七十名弟子都将丹药服下，只有两名弟子誓死不肯，甚至将丹药丢在地上，狠狠的踩了两脚。

“我们对天剑宗自然是忠心耿耿，根本不需要什么丹药来控制，黑白长老你们这样做，实在是寒了我们的心。”其中一名弟子怒声喝道。

黑白长老面上并没有半分愠怒，似乎这样的场面早就见多不怪，只见他挥了挥手。

蓦然间，一道剑芒闪过，仿佛夜空中的闪电，迅疾无比。

顷刻间，便看到那一名高声怒喝的弟子脖子上出现了一道微红的细线，然后颜色慢慢的变深，紧接着噗的一声，鲜血飞溅而出，好大的头颅从脖颈上滚落，眼中满是难以置信。

“你呢？”白衣弟子手中长剑的剑尖上滴落一颗鲜红的血滴，看着另外一名弟子淡淡问道。

那名弟子惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。黑白长老居然会因为他们不肯服用丹药，让下面的白衣弟子直接出手，斩杀他们。

“我服，我当然是拥护宗门的决定，对两位长老的命令没有任何的异议。”他急声说道，忙不迭的将手中丹药送入口中。

“这样就对了。”白衣弟子点点头，冷笑一声。

叶云等人不由得倒吸一口凉气，心性考核竟然如此霸道，一言不合，居然就直接出手斩杀，由不得丝毫的分说。

如此一来，叶云等人更是觉得这炼心试魔丹有问题，但是七十一名弟子全部服下，即便反悔也已经晚了。

想必天剑宗并不会让这批弟子随随便便就陨落，这丹药应该不会直接发作。

“你们现在盘膝而坐，运功调息，药力自然会扩散开来，到时候你们便会感受到一些修炼之途上不容易看到的景象，如果能够支撑下来，便通过考核，成为我天剑宗无影峰的内门弟子。”黑云子的声音缓缓响起。

所有人立刻盘膝而坐，没有半点抗拒之意。

叶云静静而坐，淬炼心法缓缓的施展开来，真气在体内运转，犹如清澈的小溪，缓缓流淌。

“会看到什么？会感觉到什么？”叶云屏息凝神，细细的观察着，好像并没有什么发生。

蓦然间，体内的真气之中，忽然出现一道莫名的清流，隐隐有一丝阴冷之意，逆着真气的流转循环，朝着他的心脏之处急射而来。

刹那之间，叶云只感到耳中出现了一阵尖锐的声音，似乎有妖魔的呼喊，又有女子的呼叫，还有山林中的鸟叫虫鸣，各种声音交汇在一起，组成一道道极为难听的声音在耳中震响。

与此同时，叶云的脑海中忽然初选了一个巨大的男子身影，雄壮伟岸，自有一股王者之气散发开来，不可逼视。

叶云心中没来由的升起一道想要跪拜之意，似乎脑海中出现的这个负手而立的男子，乃是天地间最了不得的王者，甘愿永远臣服在他的脚下。

叶云只感到精神恍惚，想要对这王者行跪拜之礼。

忽然间，他心中微微一惊，立刻有些清醒，隐隐的觉得如果跪拜下去，那么这辈子便会臣服在这王者的脚下，成为他最忠诚的奴仆。

“不好，为什么会这样？”叶云心中怒喝，想要将这名男子从脑海中甩出去。

但是他惊骇的发现，不管他如何清醒，想要将这男子从脑海中驱除，简直是不可能的事情。甚至当他想要驱逐男子的时候，心中又一次莫名的升起想要跪拜臣服的意思。

“怎么会这样？”叶云发现不管自己如何挣扎，却好像都无力抵挡，脑海中的王者越发的高大威武起来，一股不容违逆的王者意志缓缓降临，落在他的灵魂深处。

“不，不行！”叶云怒喝一声，浑身颤抖，额头上汗出如浆。

但是，不管他如何抗拒，王者的意志依旧在降临，他只感到浑身无力，意志渐渐的变得模糊起来。

就在此刻，他眉心处忽然出现了一道黑白光影，然后猛然间砰的一下爆裂开来。

叶云浑浑噩噩之中看到了一幅熟悉的景象。

只见漫天的金甲神兵犹如潮水般汹涌而来，那对青年男女携手而行，说不出的轻松惬意！
