
金甲神兵从天而降，青年男女信步由缰。

叶云只看到脑海中的那尊高大伟岸的身影在金光照耀之下，飞速的消融，只是片刻的功夫便消散的无影无踪，只剩下金光流转。

虽然伟岸身影已经消散，但是叶云并没有感受到他彻底消散，反而是化为了一股若有若无的清流，在他的身体中不时的出现。

眉心处，黑白光影再次闪耀，似乎有一只看不到的大手，将这道清流擒住，然后一点点的拉了过去，吸入仙魔之心。

叶云这才感觉到体内那股清流消散的无影无踪，所有的一切都恢复如常。

他嘴角泛起一抹若有若无的笑意，便要睁开眼来。

忽然间，仙魔之心中一道前所未见的气息喷涌而出，直冲脑海，似乎透入到灵魂深处。叶云感到无比的舒爽在身体中流淌，这股气息并没有让他的真气得到丝毫的增强，不过却让他的感知变得越发的敏锐，耳聪目明。

“应该是滋养神魂的气息啊，如果我的修为达到筑基境再吸收这道气息，只怕会有莫大的好处。”叶云瞬间就明白了这股气息的好处，不由得感慨万分。

脑海中那高大伟岸的身影彻底消散，所有的一切负面情绪都一扫而空，叶云只感到精神状态进入一个新的境界，对于境界的参悟，或许会有莫大的好处。

叶云缓缓的睁开眼来，只看到四周已经有不少弟子站起身来，他们一脸谦恭的站着，脑袋微微的低垂。

“叶师兄，你也炼化完了吗？”余鸣鸿的声音在他的身旁响起，只见他满脸的兴奋，眼中尽是期待。

叶云眉头微皱，随即恢复如常，点了点头。

“余师弟，你看到了什么？”叶云好奇的问道。

“我看到的是天剑宗往日的辉煌，如果不是这枚炼心试魔丹，只怕我这辈子都不会有机会知道，原来天剑宗在千年前是如此的强大，整个晋国都在我们的控制当中，即便是王室，也要对我们俯首称臣，言听计从。”余鸣鸿无比兴奋的说道。

叶云一怔，下意识的问道：“你看到的是整个天剑宗的兴衰？不是看到一名伟岸高大，气势磅礴的王者？”

余鸣鸿愣了一下，摇头道：“不是啊，我看到的便是天剑宗的历史，往日的辉煌。我相信天剑宗在我们这一代崛起之后，便能够恢复以往的荣光，成为晋国真正意义上的掌控者。”

叶云道：“余师弟你可是来自大秦帝国，莫不成大秦帝国还没有天剑宗这样的宗门？”

“现在的天剑宗自然入不得大秦帝国的眼中，但是天剑宗最辉煌的时候，可是隐匿着数百名金丹修士，好像还有两名元婴境的存在，这样的实力哪怕是放在大秦帝国，也是翘楚般的存在。”余鸣鸿摇摇头，似乎对天剑宗的将来有着无比的信心。

叶云眼中闪过一丝异色，转头看向段辰风，嘴角动了两下，并没有问出话来。

“不要看我，我没事，为什么没事我也不知道，不过我觉得现在我们应该装傻。”段辰风忽然嘴角微微抽动，传音说道。

叶云眉头微挑，同样传音道：“你看到了什么？居然会没事。”

“你小子都没事，我又怎么可能会有事呢？我和你一样，看到了一个高大伟岸的身影，让人忍不住要跪下膜拜，但是老子岂是轻易跪下的人？他要让我臣服，我偏偏要反抗，然后忽然间脑子中一片混乱，等意识恢复的时候，我发现那身影已经消散，而我也没有半分要臣服的感觉。”段辰风走上一步，传音道。

叶云眼中闪过一丝赞赏和惊讶。段辰风的意志力倒是出乎了他的意料，居然能够仅仅凭借意志便支撑过去，虽然最后依旧难免陷入混乱，不过完全没有受到炼心试魔丹的影响，从这点上来讲，叶云有些不如。

“我看过了，好像除了你我之外，几乎所有人都中招了，不知道这炼心试魔丹到底会有什么样的影响和效果，你我小心一些为妙。”段辰风低声传音道。

叶云自然知晓其中的利害关系，既然如此，那就先装傻便是。

“看来大家服用炼心试魔丹后，都没有出现过激的反应，都经受住了考验，你们这批家伙真是天才横溢啊，让人羡慕呢。七十一人居然全部通过心性的考核，成为了内门弟子。”黑云子从奢华的椅子上站起身，目光缓缓的扫过众人，眼中尽是满意。

对于炼心试魔丹，黑云子有着强大的信心，这乃是他炼制的一种丹药，极为神异，能够将一些幻象通过禁制的手法封印在其中，当被服下，便能够引动心魔，使得服下之人心中留下阴影，日后为宗门所用。

如果拥有强大意志的弟子能够抵挡炼心试魔丹的幻象，那么便会强烈的表现出来，刚才他细细观察人群，并没有出现太过激烈的挣扎，也就是说，炼心试魔丹起到了作用。

“真是想不到呢，居然全数通过，这在历年来极为少见，看来这批弟子的才情天分都很高啊。”坐在一旁的白松子也站了起来，他语声尖锐，极为刺耳。

“此乃我天剑宗之福，这批弟子中如果有一两人能够有慕容无情的天分，那日后无影峰便会得到蓬勃发展，在天剑宗内的地位不可同日而语。”黑云子点点头，甚是兴奋。

黑白两位长老并肩而立，目光炯炯的扫过众人，面上带着一丝笑意。

“好了，既然你们都通过考核，那么便正式成为内门弟子，现在前往内管处领取衣衫和令牌，挑选你们的住所，明日午时再来入云殿，接受无影峰高层的挑选，拜师入门。”白衣弟子拍拍手，然后示意各个带队之人将这帮弟子领走。

陈旸等人显然已经习惯了这样的流程，对着高台行了一礼，带着叶云等人便朝门外走去。

“陈师兄，我们接下来去干什么？”吴晨戎忍不住问道。

他被陈旸指定为这个小队的负责人，也算是队长一职，自然要知道下一步的动作。

“接下去？难道你们刚才没听到吗？当然是去内管处领取衣衫令牌，然后挑选住所，好好休整，明日再来入云殿拜师入门。”陈旸眉头微挑，冷冷回答。

“拜师入门，那我们的师傅会是什么样的实力和地位？”吴晨戎有些兴奋的问道，成为内门弟子之后，都会拥有一名授业恩师，能够得到什么样的师傅教导，对于日后的修仙之路，影响极大。

“自然是各个长老和一些师叔师伯，放心好了，修为起码都是筑基境中期，教导你们绰绰有余。”陈旸知道吴晨戎在问什么，缓缓说道。

“那样就好。”吴晨戎兴奋不已，转头看向叶云等人。

叶云微微一笑，对于他来说，有没有师傅不是很重要，最关键的是要能够得到进入藏武阁三层，甚至是四层的资格。拥有仙魔之心的他可以自行修炼，资源也丝毫不缺，修为可以说一日千里。如果有师傅在旁边盯着，反而放不开手脚。

“对了陈师兄，明日拜师入门之后，我们还可以回去天烛峰吗？”叶云忽然想到了件事情，急忙问道。

“可以，这次把你们召集的比较匆忙，明日之后，你们会有三日的功夫处理天烛峰的事宜，三日之后，没有得到允许，绝对不能够擅自离开。”陈旸点点头，有些不耐烦的回答。

叶云点点头，不在问话。他所有的修炼资源几乎都在身上，天烛峰并没有半点，不过在天烛峰的小院内，神羽鹫王还在安心修行，还是要回去一次，将它带到无影峰来。

内管处距离入云鼎并不远，大约十里地的样子，以叶云他们的速度，片刻功夫就到了。

在内管处领取了属于内门弟子的白色衣衫和一枚刻着名字的青木令牌，叶云等人前往挑选住所。

“你们对于住处有什么要求，现在可以提出来，等到住所定下，那么就不能够再改变了。”陈旸将众弟子领到内管处的一间小屋，推门进入。

“我没什么要求，灵气充沛，有利修行便可。”段辰风第一个说道。

“是啊，灵气越充沛越好。”吴晨戎点头应和。

“你们都是刚刚晋升的内门弟子，你们的住所乃是在最外围，也就是灵气相对最弱的地方。当然，即便是最弱，比起天烛峰来也强了数倍。”陈旸冷冷的看了两人一眼。

“有最弱便有最强，那么灵气最充沛的地方在哪里？”余鸣鸿忍不住的问道。

陈旸瞪了他一眼，道：“自然是在无影峰的最中央，无锋大殿的所在之处，峰主大人平日里办公修行之所。”

没等段辰风等人说话，陈旸继续道：“以你们现在的地位，随便挑选一间便是，不用奢望。”

叶云等人点点头，将目光投向正前方一座巨大的沙盘，沙盘上光影流转，显示出属于叶云他们的每一座小院的所在。

“就这一间吧。”叶云踏上一步，指着最外围靠山的一间小院，缓缓道。
