
对于住所，叶云只有一个要求，便是清净，偏僻。他身上有太多的秘密，能够不让人发现最好。

段辰风和余鸣鸿等人也选择了距离叶云相对较近的地方，三人关系极好，自然要住在一起。

住处并没有什么特别之处，比起在天烛峰的院子只是稍微大了一些，防御禁制更加严密一些，灵气再充沛一些，除此之外，并没有太多的不同。

叶云盘膝坐在榻上，他仔细回想着今天在入云殿内的那一幕。

黑白长老的修为他根本看不透，就连那名白衣弟子的修为，也隐隐的远超兰长老等人，想必实力也已经达到了筑基境。

无影峰上，炼气境巅峰的弟子应该比比皆是，只有突破到筑基境才算是拥有一席之地。

叶云心中又想起了那枚炼心试魔丹，这枚丹药的确神异，能够将禁制封印在丹药内，给服用之人展现出来，并且引发心魔，从而间接的控制。

虽然叶云对于丹道并没有太多的了解，不过他相信，能够炼制出这种丹药的人真是天才中的天才，在无影峰中应该会有举足轻重的地位。

他虽然低着头，不过也曾偷偷的打量过黑白二老，这两名长老修为深不可测不说，叶云总感觉两人身上有一股难以言说的戾气，这不应该是无影峰主苏浩手底下的护法长老应该的有的气质。

但是这到底是为什么，他也不可能知道，既然如此，那么日后面对这两位长老的时候，小心一些总是无错。

“明日便是拜师入门，不知道会被谁挑中呢，现在看来，当日拒绝苏浩大人实在是有些不妥。不过我身上秘密太多，在没有深入了解苏浩大人的情况下，贸然成为他的弟子，确是不智。”叶云闭目养神，却思绪翻飞。

又一次来到无影峰，不知道苏灵那个丫头现在怎么样了。苏灵的性子极不安分，这些日子居然没有前来天烛峰找叶云，倒是出乎了叶云的意料。

不过，既然来到了无影峰，想必很快就会和她见面，一想到苏灵那丫头的呆萌和刁蛮并存，叶云就忍不住嘴角泛起笑意来。

天色微光，叶云便从榻上一跃而下，他修炼的淬炼心法和其他的功法有些不同。这淬炼心法如果修炼成功，那么不管你处在什么状态，它都会缓慢的自行运转，不用刻意也相当于在修炼。

不过叶云现在体内的真气已经达到了极限，如果境界无法突破的话，那么再多的修炼也是浪费，真气不会进一步的压缩凝结，也不会增加。

体内真气澎湃，汹涌如潮，叶云忍不住一声长啸，随即手中紫色光影闪过，光华流转间，雷声隆隆而响。

叶云手持紫影剑，轻轻划过虚空，便看到天地间一道电芒闪现，雷声大作。

雷云电光剑第一式，雷云初现！

“什么人，弄出如此大的动静，真是大胆。”

蓦然，一道冷傲的声音从院子外传来，竟然能够突破隔音禁制，传到里面。

叶云一怔，收剑而立，然后解开禁制走出小院来。

只看到在他的身前约莫十丈之处，一名身穿白色长衫的少年冷冷的看着他。

“你是何人？竟然敢在此地发出如此雷鸣之声，吵的我心烦意乱，该死。”少年语声冰冷，目光扫过叶云的面孔。

叶云眉头微皱，冷声道：“你又是何人？居然能够越过禁制，听到我院内的声音，看来是拥有特殊的功法和神通。”

“想不到你倒是还算有一点见识，怪不得能够刺出如此一剑。不过要和我比，还是差的太远，不是一个级别。”白衣少年负手而立，极为高傲。

“是吗？那倒是很意外呢。不过天底下，动动嘴巴的人挺多，事实上呢，我就不说了。”叶云冷笑连连。

少年眉头微挑，随即反应过来，立刻大怒：“你竟然敢看不起我？看来无影峰上你们这帮蝼蚁还不知道我的名字，今日便给你一个机会，赏赐你知道我的名字。听好了，我叫段野，野心的野。”

“段野？”叶云一怔，如此高傲之人，居然有这样的一个名字，看来他心中满是野心，倒是也算名副其实。

“不错，既然你知道了我的名字，那么日后只要为我效命，在无影峰遇到困难，直接报我名号便是，相信没人敢与你为难。”段野点头，高声说道。

叶云眼中尽是讶异的看着他，这家伙脑子有问题吗？看起来修为不错，居然张口办事这种话，就算是慕容无痕也没有像他这般张口便要人为他效命。

叶云扁扁嘴，也不回应，转身便朝自己的院子走去。

“喂，我说过让你走了吗？你小子懂不懂礼貌？我没让你走居然敢走，我看你是不想在无影峰混下去了吧。你可知道无影峰主和我什么关系？”段野怒喝道。

叶云转过身来，笑道：“不知道段兄和无影峰主什么关系？”

“无影峰主要收我为关门弟子，我本来决绝了，不过他又亲自来找我，我看他诚意十足，也就答应考虑一下，如果你识相的话，等我成为无影峰主的弟子后，便可以提携你一下。”段野大剌剌的说道。

噗哧！

叶云忍俊不住，笑了起来，如果说是别的倒也罢了，段野居然说无影峰主想要收他为徒，这可真是有意思呢。如果段野所说属实，那无影峰主苏浩为了他十大弟子中的最后一个，未免也太着急了吧，居然随便见到一个阿猫阿狗就要收徒。

如果段野是在吹牛，那这小子或许是从哪里听到了一些关于叶云拒绝无影峰主的传闻，所以大放厥词。不过，他肯定不知道，无影峰主当日想要的十大弟子最后一人，就站在他的眼前。

“段兄的好意心领了，您走好，不送。”叶云摆摆手，转身朝院子走去。

“你小子真是狂妄啊，居然敢这样和我说话，给我报上名来，省的日后我不小心杀了你，也没有名号。”段野大喝一声，语声中满是恼怒。

叶云转头，看了他一眼，笑道：“我叫叶云，不知道你可听说过？”

说罢，他不再回头，转身便走进自己的院子，关上大门。

段野站在当场，原本满脸的恼怒，忽然间消失的无影无踪，随即面色难看之极。

“这家伙就是无痕师兄说的叶云？这小子拒绝了无影峰主的收徒之意，我倒是在他面前丢尽了脸面。”

段野眼中闪过一丝异色，然后哼了一声，转身离去。

时间从来不会停下脚步，正午时分如期而至。

入云殿内，叶云等七十一名弟子齐聚一堂，分立两边。

这次入云殿的高台上，坐着八人，其中两女六男。

“骆师兄，这次我们和之前一样吧，各自挑选几名弟子应付一下便是。”左手边的一名身穿紫色长袍的中年男子朗声说道。

“宗门也真是的，每次新晋的内门弟子都让我们来挑选，谁有空指点他们，真是麻烦之极。”

“话也不能够这么说，上头每年都会将我们弟子中的精英抽调，如果一直没有补充，那么我们手下能够做事的人会越来越少。”一名看起来约莫三十多岁的女子语声轻柔，悦耳动听。

“月师姐说的不错，的确如此。”

“既然这样，那就等黑白长老和峰主大人前来，我们便开始挑选，现在大家先选定人选。”

“反正也是走个过场，应付一下。”

八人站在高台上，议论纷纷，语声朗朗，丝毫没有掩饰。

叶云等人听在耳中，不由得面色变得冷峻起来，他们真是没有想到，在无影峰的高层眼中，他们几乎只是拿来应付，根本入不得他们的眼睛。

原本众弟子都以为自己可以得到名师的指点，以后修为一日千里，成为天剑宗的栋梁。现在听到他们如此说话，根本就不是自己想的那回事。

“叶云，听起来有些过分呢。”段辰风站在叶云身旁，低声说道。

叶云面上倒是没有半分恼怒，淡淡道：“这也正常，在我们没有表现出特别的实力和潜力之前，想要得到他们的认可，的确不易。”

“这话倒是也对，既然他们是应付，那么我们也是应付。修仙之路，靠人不如靠自己，最终的命运还是要掌控在自己的手中。”段辰风微微一笑，其实他也只是一说，并不会愤怒。

这七十一人，除了叶云和段辰风外，所有人都被炼心试魔丹的药力控制，天知道心中埋藏了什么，或许随时都会爆发。

“你看着八人中，谁的修为最高？”段辰风看着高台，低声问道。

“他们都是筑基境中期以上的高手，我们如何能够看得出来。”叶云淡淡回答。

段辰风神秘兮兮的凑过来，传音道：“我能够看得出来。”

叶云一怔，满脸惊讶的看着他。

段辰风嘿嘿一笑，道：“修为最强的是坐在最左侧的那名中年男子，筑基五重人劫境。”

叶云眼中满是惊讶，问道：“你如何看得出来？”

段辰风眼睛微眯，刚要说话。

忽然间，三道光影破空而来，瞬间落下，只看到黑白二老的身前，站着一名.器宇轩昂的中年男子！

正是无影峰主，苏浩！
