
无影峰主苏浩，修为已经渡过大劫，达到筑基六重天人境，放眼整个天剑宗，也是凤毛麟角的人物，平日里高高在上，极少有人能够与他见面。

苏浩一袭青衫，丰神俊朗，又有几分儒雅，一如叶云当日见到他的样子。

苏浩站在高台上，负手而立。

“参见峰主！”

高台上八人单膝跪地，齐声低喝。

刹那间，台下所有弟子都单膝跪地，齐齐参拜。

苏浩微微点头，语声淡淡：“都起来吧。”

众弟子站起身，看着苏浩，眼中尽是敬仰和崇拜。

“今日乃是我无影峰新晋内门弟子拜师入门之日，也算得上我无影峰三年一度的盛况。今日台上八位殿主和黑白长老都会挑选弟子，有幸被挑中者，日后有极大可能成为我无影峰的精锐，前途不可限量。”苏浩俯瞰众人，语声朗朗。

“峰主大人，此次一共有七十一名弟子，服用炼心试魔丹后，尽数通过考验，实属难得。”护法长老黑云子在旁大声说道。

苏浩微微点头，脸上闪过一丝讶异，显然连他也没有想到七十一人居然会尽数通过。

“的确实属难得，看来这次的弟子极为忠心，倒是出乎意料。”苏浩目光缓缓的扫过众弟子，看到叶云的时候，眼神微微一怔，停留了半息。

“峰主大人还有什么指示，如果没有的话，那么便开始挑选弟子吧。”白松子的声音尖锐高亢。

苏浩点点头，然后转身在高台上的椅子坐下。

“八位殿主，你们开始挑选弟子吧。”白松子说道。

八位殿主乃是无影峰八座神殿的负责人，每一座神殿都会负责无影峰事项的其中之一，其中四座神殿负责对外，分别为以风火雷电来命名，而另外四座则负责后勤之时，以金木水土划分。

“既然如此，那便由我风神殿先来。”一名身穿蓝色衣衫的老者站上一步，目光缓缓的扫过台下众弟子。

新晋内门弟子们目光齐刷刷的看着他，眼中满是渴望。这八大神殿挑选弟子，并不会将这七十一人尽数挑完，每人只会挑选三人。虽然之前他们的对话中毫无顾忌的说道，挑选这些弟子只是应付一下，并不会太过重视。不过台下的少年们都知道，能够进入八大神殿修行的话，比起在无影峰成为一名自行修炼，或者是随便指派一名师尊要强出许多。

这名老者正是之前被成为骆师兄之人，全名叫做骆天成，筑基境五重的高手，掌管风神殿，负责对外历练、比试、战斗。

风火雷电四大神殿所有弟子都全力修行进攻防御战法，他们的职责便是守护无影峰，因此在修行方面，他们拥有最多的资源。

骆天成目光如电，飞快的扫过众弟子，然后随意一挥，便看到手中三道光影急射而出，打在台下三名内门弟子的身上。

“就这三人吧。”

众人只看到三名弟子的头顶闪烁着一道光华。

三人一怔，随即大喜过望，从人群中疾奔而出，他们何等幸运，竟然会被风神殿选中，不管如何也代表着他们日后只需要全力修行，根本不用考虑修炼资源的问题。

修仙之路，除了天分气运之外，修炼的资源最为重要，能够进入风火雷电四大神殿，那是天大的福分。

三人疾奔而出，并排站立，然后齐齐单膝跪地。

“参见师尊！”

“好了，起来吧，你们进入我风神殿先成为记名弟子，待的半年之后的考核通过，便成为正式弟子。至于我风神殿的一些规矩，日后自然会有人告知你们。现在，站在一旁便是。”骆天成挥挥手，淡淡说道。

“是！”三人齐声行礼，然后退到一旁，垂手而立。

这三人的修为并不相同，其中两人为炼气境四重，一人为炼气境三重，在这批弟子当中，也算是不错的实力。

“骆师兄一出手便挑选了三名不错的弟子，看来小弟我也不能落后呢。”身穿暗红色衣衫的中年男子缓步而出，火神殿主烈行云走了出来。

“烈师弟这话有些过了，为兄只是随意挑选三人，并没有太过刻意，这批弟子的资质还算不错，足够我们挑选。再者说了，只是挑选记名弟子，不用那么认真。”骆天成负手而立，笑着说道。

“骆师兄倒是实话，既然如此那小弟就不客气了。”烈行云哈哈大笑，目光扫过台下，然后右手虚点三下。

三道火光从他的直接一闪而过，然后只看到三名弟子的头顶出现了微弱的火花。

三名弟子大喜过望，齐齐奔出，然后单膝跪在台前，口呼师尊。

烈行云也没有太多废话，只是说了两句便让他们站在一旁。

紧接着，雷神殿和电神殿也迅速的挑选三名弟子，对外的四大神殿尽数挑完。

叶云眉头微皱，他能够看出，四大神殿挑选弟子并没有太过刻意，或者是他们根本不在意，正如他们所言，只是应付一下的记名弟子，至于是哪三个并不是很重要。

无影峰的内门弟子，在所有的外门弟子心中，都是神圣的存在，是他们终生为之奋斗的目标，在他们看来，只要成为内门弟子，便是前途无量，修行一日千里，不可限量。

但是只有站在这入云殿接受考核，接受拜师入门之礼的时候才知道，所谓的内门弟子在无影峰的高层眼中，根本不值得一提。

不过，叶云心中没有丝毫的不忿，他心中知道，这便是天分和实力的原因。如果这批弟子中能够出现一名达到炼气境六重，甚至七重的弟子，相信八大神殿的殿主都会为之疯抢。又或者拥有慕容无情的天分，那么也会得到完全不一样的对待。

而现在这七十一名弟子，境界最高的也只是炼气境四重，看起来已是非常不错，但是对于八大神殿，特别是专门对外的四大神殿来说，根本不值得一提，这种天分和实力的弟子，比比皆是。

金木水土四大神殿负责后勤，并不以战斗见长，金神殿负责炼器，木神殿负责炼丹，而水神殿负责治疗和群体术法的研究，而土神殿则着重在阵法的钻研。

这四大神殿对于弟子的挑选更加不看重境界修为，看重的是在这方面的天分。而这些却不是一时半会能够看得出来，但是他们却更是随意的挑选了三名弟子，对于记名弟子，更是不以为意。

出乎叶云意料的是，他和段辰风、余鸣鸿三人都没有被八大神殿选中，倒是吴晨戎和两名弟子被挑选。

三人对望一眼，不由得脸上露出苦笑。

“看来我们的修为境界还是低下，我是炼气境二重，叶云和小余子都是一重，根本不如他们的法眼。”段辰风耸耸肩，轻声笑道。

“那是八大殿主走了眼呢，我们这些人中，虽然叶师兄的境界只是炼气境一重，只怕真正的实力却是最强呢。”余鸣鸿看着叶云，脸上有些愤愤不平。

叶云摆摆手，道：“我对于谁来负责教导倒是无所谓，其实以我看来，修仙之路，每个人的道路都不尽相同，只要找到属于自己的路，才能够真正的一往无前，勇猛精进。”

“可是，这也说明他们的眼光并不怎么样。”余鸣鸿眉头微皱。

“眼光？他们根本不需要眼光啊，只是根据修为的从高到低，随意选择罢了。”段辰风耸耸肩，不以为意的说道。

高台下，二十四名被选中的弟子分成八队，垂手而立，他们的脸上尽是兴奋，能够被八大神殿选中，日后的前途不可限量啊。

“好了，八大神殿挑选完了，我们两个老家伙也来挑选两名弟子玩玩？”黑云子转头看着白松子，笑着说道。

“也好，我们上一次并没有挑选记名弟子，那这次我一人挑选一个吧。”白松子的声音尖锐高亢，点着头回答。

“黑白二老的修为可是我无影峰的翘楚，都是渡过大劫的天人境高手，被你们两位选中的弟子，那可是前世修来的福分啊。”水神殿殿主凌清芸笑着说道。

“是啊，说起来二老乃是我们的师叔呢，他们老人家一共就收了十几名弟子，之前还以为二老收徒乃是说着玩玩，想不到居然是真的呢。”木神殿的殿主沐雨橙掩嘴轻笑，虽是人到中年，却风韵更甚。

黑白长老摆摆手，笑着道：“这次可不是我们两个要收徒，乃是峰主大人希望我们也能够参与，那就收两名弟子便是。”

“可是这样不行，二老乃是我们师叔一辈，要是收了弟子，这两个幸运的家伙岂不是就和我们同辈了吗？”木神殿朱沐雨橙笑着说道。

“只是记名弟子，根本入不得辈分一说，等到他们能够通过我的考核，成为正式弟子，想必日后的成就也不会比你们差到哪里去，到时候即便算是同辈相称，也是无妨。”黑云子哈哈大笑，目光看向台下。

忽然间，他和白松子两人虚点数下，只看到两道光影在他们的直接急射而出。

叶云只看到身旁两道光影直冲而起，赫然是段辰风和余鸣鸿。

他们两人，竟然被黑白二老给选中了！
