
叶云一怔，他旁边两人也是一怔，就连其他的弟子，也都愣住了。

黑白二老什么修为？根据渡过大劫的天人境高手，和峰主苏浩几乎相同，而且二老辈分极高，算起来，八大神殿殿主都要称呼两人为师叔，甚至就连苏浩，如果说辈分的话，比起两人也要差了一辈。

照理来说，二老如果挑选弟子，必然会选实力相对比较高，或者年轻又天分绝伦的弟子。

但是，他们二人竟然选中的是段辰风和余鸣鸿，这两人年纪并不算小，而修为更是低下。段辰风只是炼气境二重，余鸣鸿更是只有一重。

这也会被黑白二老选中？这两个家伙什么来头？这其中是否有猫腻？

别说是那些弟子心中不解，就连段辰风和余鸣鸿两人也是一脸的震惊，完全不敢相信这一幕。

“还不上前拜师。”叶云低声喝道。

两人如梦方醒，急忙上前，单膝跪地。

“弟子段辰风，参见师尊！”

“弟子余鸣鸿，参见师尊！”

黑白二老对望一眼，微微笑道：“起来吧，站在一旁便是，等会拜师入门典礼结束，你们随我等回去便是。”

“是！”

两人朗声回应，语声中带着惊讶，更多的是喜悦。

“二老，你们为什么会选中这两个幸运的小家伙？”骆天成也是一脸诧异，以他的修为，自然一眼就可以看出段辰风和余鸣鸿的境界。

“是啊，完全出乎了我们的意料啊。”烈行云也是极为惊讶，完全想不明白。

“二老，难道他们身上有什么过人之处是我们没有看出来的吗？”凌清芸轻笑着问道。

黑白二老哈哈一笑，只听黑云子道：“你们平日里只顾着忙自己的事情，眼力真的退步很多啊。这两个小子，别看只是炼气一重二重，但是他们的真正实力，绝对不弱于炼气三重四重，可谓天分极高。而这个炼气境二重，名叫段辰风的小家伙，体内真气霸道，乃是修炼我霸天神诀的极好人选，而另一名叫做余鸣鸿的小子，体内真气绵远悠长，生生不息，应该防御极强，耐力极佳，正是白长老收徒的最好人选。”

“是吗？”八大殿主一怔，随即目光齐刷刷的看过来，落在余鸣鸿和段辰风的身上。

旋即，他们摇摇头苦笑一声，看来并没有看出什么来。

“无妨，等你们渡过大劫，修为达到天人境便能够看出其中的不同。”黑云子摆摆手，目光落在人群中：“其实，还有一名弟子的天分更高，不过他已经被人选中，我们就不出手了。”

凌清芸一愣，急着问道：“还有一名天分更高的弟子？被谁选中了？”

“还能有谁？连二老都放弃的家伙，自然是被峰主大人选中了。”骆天成眉头一挑，语声中带着无比的惊讶。

“那一名弟子？”烈行云急急问道。

黑白二老相视一笑，然后只看到黑云子笑着说道：“既然是峰主大人看中，那么还是让峰主大人来说吧。”

顷刻间，所有的目光都落在苏浩的身上。

苏浩微微一笑，从奢华的椅子上站了起来，看着人群中，淡淡道：“叶云，这次你还要拒绝吗？”

叶云？

顷刻间，所有天烛峰弟子的目光都落在叶云的身上，眼中尽是难以置信。之前他们在天烛峰进行考核的时候，曾听到慕容无痕说过叶云好像拒绝了苏浩的收徒之意，原本还以为是假的，至少也是将信将疑，现在听到苏浩如此说来，竟然是真的，这令众弟子大惊。

这叶云到底什么来头，被无影峰主苏浩选中不说，竟然听起来好像还拒绝过了一次。

叶云摸了摸鼻子，缓缓的走了出来。这一刻的他身上，齐聚了所有人的目光。有羡慕，有嫉妒，有震惊，有无法相信。所有人都不敢相信，一名炼气境一重的弟子，竟然会得到苏浩的赏识。

陈旸站在一旁，不由得浑身冷汗，他之前和沐长老交接之时，沐长老曾经暗言让他要整一整叶云，他原本想立刻动手，却因为时间仓促而作罢，便想日后总有机会，毕竟即便叶云被选中，也只是一个记名弟子，不足为道。

可是，他哪里会想到，叶云竟然会被苏浩看中，而且听苏浩的话语，叶云曾经拒绝了他的好意。

无影峰主一共只有九大弟子，据说他一直在物色最后一名关门弟子，以成就十大弟子，多年来一直没有找到，想不到十大弟子的最后一人，竟然会在他陈旸的小队当中。

陈旸后怕不已，心中无比的庆幸，没有听沐长老的话语，动手整一整叶云，否则的话，他陈旸到时候死都不知道是怎么死的。

“沐老头，你敢害我，我和你没完。”陈旸心中大怒。

叶云仰头看着高台上从椅子上走到边缘的苏浩，拱手行了一礼。

“见过峰主大人，我们又见面了。”

“是啊，我们又见面了。上一次你拒绝了我收你为徒的提议，这一次如何呢？”苏浩微微一笑，接着又道：“对了，苏灵那个丫头天天嚷嚷着要去找你，你水姨也很挂念你呢，等会随我去见她们一趟吧。”

苏浩的话又一次让所有人倒吸一口凉气，看来叶云不仅拒绝了苏浩的收徒提议，更是和苏灵极为相熟，而峰主大人的夫人，更是叶云的水姨，这其中的关系，可想而知。

陈旸呆呆的看着叶云，这一刻他已经完全没有了任何想要对付叶云的念头，满脑子都是恨意，一定要让沐长老好看的恨意。

“苏灵想必被您禁足了吧，否则以她的性子，只怕早就来天烛峰找我了。倒是水姨我很是挂念，等会一定随您去拜见水姨。”叶云不卑不亢，微微笑道。

八大殿主盯着叶云，他们的眼中尽是不可置信。这样一名少年居然会被峰主大人看中，这简直是不可思议的事情。在他们的眼中，叶云便是一名炼气境一重的少年，修为根本不值得一提。

“听说你和慕容无痕交手了？”苏浩看着叶云，笑着问道。

叶云点头道：“是的，慕容无痕身为绝剑峰的弟子，居然来干涉我无影峰的内门弟子考核，弟子一时没有忍住，便和他起了冲突。”

“胜负如何？”苏浩问道。

叶云道：“只是随便过了几招，并没有分出胜负。”

嘶！

一片倒吸凉气的声音。

慕容无痕的名头或许绝大部分在场的内门弟子没有听过，或许听过也不甚了解。但是对于八大殿主和黑白长老这种级别的存在，慕容无痕这四个字自然早就有所了解。

虽然慕容无痕的修为也只是炼气境五重，或许近日又冲击到了六重。但是他的真正修为，如果用筑基境下第一人来形容，想必丝毫不为过。最重要的，慕容无痕从他兄长慕容无情处习得几门神通技法，加上上品灵器的加持，真正的战斗力只怕能够和筑基境一重的弟子相比。

可是，叶云刚才说什么？他居然说和慕容无痕过了几招，并没有分出胜负。也就是说，叶云的真正实力，即便不像慕容无痕能够对抗筑基境一重的高手，那么面对炼气境七重的弟子，完全没有压力。

炼气一重凝气境，和炼气七重真火境，这其中的差距用天壤云泥来形容只怕也不为过。但是，叶云竟然能够以炼气境一重的修为，和慕容无痕不分胜负，这还了得？怪不得会被苏浩看中，原来天分竟然高到了这种地步。

一时间，所有人看向叶云的目光都完全不同了，嫉妒和羡慕完全消失，有的只是敬畏。他们知道，天剑宗又一名亮眼的新星，冉冉升了起来。

“看来我并没有看错人，叶云，你考虑好了吗？”苏浩微笑着问道。

叶云报以微笑，便要答应。

忽然间，一道光影从入云殿外急射而至，随即便看到一名身穿白衣的青年凝立当场。

“参加峰主大人，见过两位护法长老。”白衣弟子躬身行礼。

“孙琛，你贸然闯入，所谓何事？”黑云子有些恼怒，冷声喝道。

白衣弟子孙琛双手托着一根卷轴，道：“回禀长老，适才接到天剑传令，要求峰主大人暂停收徒之礼，将叶云带到天神殿去。”

“去天神殿？所谓何事？”护法长老白松子一怔，尖声问道。

“弟子不知，只是刚刚接到传令，便迅速赶来。”孙琛躬身将手中卷轴高高举起。

黑云子冷哼一声，探手一抓，卷轴便落在他的掌中，刷的一下打开。

顷刻间，他面色铁青，看起来极为恼怒。

白松子凑过来看了一眼，立刻冷哼一声。

苏浩虽然不悦，倒是没有太过激烈的反应，他将卷轴取过，微微的扫了一眼。

“想不到叶云你已经惊动了其他三大峰主和我天剑宗高层，倒是出乎我的意料。既然如此，那你就稍作准备，随我去天神殿一趟。”苏浩右手微微一抖，卷轴顿时化为一道光影凭空消散。

叶云根本不知道所谓何事，不过面上并没有半点惊慌，看着苏浩，微微的点头。

“弟子遵命！”
