
天剑宗的主峰名为天神峰，仿似当年有天神下凡，建宗立派，由此得名倒是霸气十足。

天神峰乃是天剑宗最高山峰，矗立在天剑宗的中央，四周便是无影峰，绝剑峰，摘星峰和揽月峰，众星拱月，将它围在中间。

平日里，天神峰基本不会召集弟子，即便是四大峰主也不会常去，只有重大事项才会发出天剑传令，召集天剑宗重要人士前往。

今日里，天神峰竟然会为了叶云而发出天剑传令，前往天神峰。

“怎么？心中有些忐忑？”苏浩看着身旁的叶云微微笑道。

叶云摇摇头，道：“不是忐忑，只是觉得突然，以我的修为和天分，怎么可能引起天神峰的注意呢？”

自从接到天剑传令，苏浩便带着叶云破开云霄，飞向天神峰。

“你以为我要收你为徒，乃是一时兴起，说说玩玩？”苏浩饶有兴趣的看着他，然后郑重道：“叶云，你是不是太小看自己了？莫非你以为炼气境一重的修为，能够和慕容无痕打成胜负未分很是寻常？”

叶云愣了愣，道：“很寻常倒是不至于，我知道自己的表现应该也算是难得一见，但是应该不会引起天神峰的注意啊。”

苏浩微微一笑，道：“如果你没有和慕容无痕发生冲突，或许天神峰真的不会注意到你。”

叶云眼中精芒闪过，冷声道：“峰主大人您是说这一切都是慕容无痕在捣鬼？他兄长慕容无情会有如此大的能量，阻挡你收我为徒？”

苏浩面色微冷，道：“这些年来，慕容无情的快速崛起，的确是势不可挡，他已经严重影响到天剑宗四峰，这样下去，我和他之间必然有一战。”

叶云心中瞬间便明了，慕容无情和四大峰主可能已经势成水火，大家都为了下一任宗主之位展开争夺，其中用不择手段来形容，或许也不为过。

只是，叶云没有想到的是，他竟然会被卷入到其中。看起来是慕容无情或是其他人阻止苏浩收徒，但是其中真正原因必然和慕容无情和四大峰主的争夺有关。

“想不到我竟然会成为一根导.火.索呢。”叶云自嘲着笑道。

苏浩看向前方，道：“也许如此，不过你不用将自己看的那么重要。如果慕容无情或是其他人真的以你为借口而干扰我收徒，那么你也只是一枚微不足道的棋子，他们真正的意图在我。”

叶云点点头，随口问道：“峰主大人，他们为了你如此大动干戈，甚至不惜动用天剑传令，到底所谓何事？”

苏浩看着他，迟疑了一下，道：“你可曾听说过天剑宗四峰，每一座山峰都有十大弟子？”

叶云摇摇头，又点了点头。摇头的是他并不知道每一座山峰都有十大弟子，点头是他的确听过绝剑峰十大弟子。

苏浩并不管他，接着道：“我为什么一直都没有收取最后一名弟子凑成十大弟子。因为十大弟子并不仅仅只是我徒弟这么简单，他们需要参悟一种阵法，名为十杀阵。”

“十杀阵？”叶云语声中满是好奇。

“不从，便是十杀阵。这十杀阵必须要又十人联手同时展开，才能够发挥威力。而对于每一名弟子的要求都有所不同。并不是修为的高低可以区分。”苏浩缓缓说道。

“那按照什么来区分？”叶云接口问道。

“其中的关键说来话长，你只要知道，我看中你的并不是修为，而是你拥有雷灵之气，可以施展出雷系技法。如果有雷系技法加入阵法，那么我的十杀阵便会发生质变，变得极为厉害，日后与其他人争锋，便是一张极大的底牌。”苏浩没有丝毫隐瞒，尽数说出。

叶云眉头微皱，苏浩虽然与他也算是实话实说，不过挺起来只是想利用叶云的雷灵之气来布阵，这利用的有些直接，让他一时间有点难以接受。

“没什么难以接受的，每个人都有他的用处，只有发挥出你最大的特点和作用，才能够得到他人的重视。你成为我十杀阵的关键，那么便会得到相应的奖赏和回报，那可是丰厚无比，只怕你连想都不敢想。”苏浩倒是直接，微微一笑。

叶云看着他，心中承认苏浩所言的确有道理，但是如此直白的利用，他还是有些难以接受。再者说了，他身上拥有华韵准备了千年，想要转世重生之后修炼的天材地宝，苏浩说他会得到连想到不敢想的丰厚奖赏，他根本不为所动。

不过，正如苏浩所言，每个人身上都有他独特的价值和作用，只有这些被人发现，被利用起来，价值才能够得到体现，否则的话，便是明珠蒙尘，金粒埋沙，根本算不得什么。

“今日天神峰上，或许会有人跳出来要收你为徒，目的并不一定是看好你的天分和真正实力，而是为了不让我的十大弟子成型，练成举世无双的十杀阵，你现在可以思考一下，到时候如何做抉择。”苏浩看着叶云，郑重的道：“我不会强要求你成为我的弟子，但是我希望你能够想清楚，不要贸然做出决定，哪怕你决定成为我的弟子，也要好好斟酌，不要冲动。”

叶云眼中闪过一丝讶异，然后点了点头。苏浩这番话的确不同，显示出了无影峰主的气度，令人心折。

“前面便是天神峰了，终日里被云雾笼罩，几乎不显真貌。”苏浩手指点着前方，只看到云雾之中一座山峰拔地而起，仿佛一柄利剑，直插云霄，刺破苍穹。

叶云抬眼望去，天剑宗的最强势力便存在于这座山峰当中，不知道天剑宗宗主是什么样的人，而其他修为高绝的长老，又是什么模样。

“你不用紧张，其实宗主老人家极为和善，这些年几乎也不管什么事。现在主要的事物都又四大峰商量后实施，宗内也有几名太上长老坐镇，他们从来不计较个人得失，看重的是宗门利益。如果你成为了我的弟子，便是将十大弟子的缺憾补上，那么我无影峰的实力也会得到进一步的增强，这对于宗门来说，乃是好事。”苏浩拍了一下叶云的肩膀，轻声道。

叶云点点头并没有说话，虽然苏浩如此说话，看起来应该没事。但是如果太上长老也是如此想，便不会发出天剑令来，要让他和苏浩前来天神峰。

在苏浩的带领下，两人根本没有受到任何的阻拦和排查，直接跃上天神峰的峰顶。

天神峰的峰顶并没有奢华的大殿，只有一座简单之极的小院，一点数丈高犹如利剑的山石从小院的中央竖起，仿似是剑指长空。

“苏浩带着弟子叶云前来，参加宗主和各位太上长老。”苏浩对着小院微微行了一礼。

忽然间，小院中间的那座犹如利剑的山峰上闪烁出一阵光芒，紧接着便看到山峰之上，居然出现了一名身穿白色道袍的老者虚影，微微颤动。

“苏浩来了，你们都出来吧。”一道声音从山峰中传来，回荡在空中经久不散。

蓦然间，只看到山峰上数道光芒直落而下，随即便看到六个人影出现在叶云和苏浩的眼前。

当先一人，白衣胜雪，绝剑峰主欧阳问天。

而在他身旁，却是一名容颜秀丽的少妇，云鬓轻挽，看起来温淡如水，乃是揽月峰主静如水。

在另一侧，一名青年负手而立，眼光如剑，扫过叶云的面孔。摘星峰主于光远。

最让叶云瞩目的则是另外三人，两名身穿紫色衣衫的老者，看起来老态龙钟，似乎没有半分力量，但是他们浑浊的双眸却不时的闪过一丝精芒，叶云只是和其中一人对望了一瞬，便感到灵魂大震，整个人都极为疲累，差点倒地睡了过去。

还有一人，面容无比的熟悉，如果不是两道剑眉微白，只怕叶云还以为是慕容无痕出现在此。

很显然，这名年纪约莫二十六七的青年，便是慕容无痕的兄长，天剑宗千年来天分才情第一的慕容无情。

“云长老，刚见面就施展炼魂之术对付我的徒弟，没这个必要吧。”苏浩的声音中带着一丝冷意。

“我只是试探一些，并不算对付。”左边那位身穿紫色衣衫的老者嘿嘿一笑，不以为意。

叶云这才知道，刚才整个人忽然间觉得精神疲惫，差点便到头就睡是因为这名长老施展了苏浩口中的炼魂之术。

这便是筑基境高手的神魂攻击，幸好叶云还没有修炼出神魂，否则的话，在这道攻击下很可能神魂破碎，修为大跌。

“好啊，那下次我要是遇到你的弟子，也这样试探一番便是。”苏浩冷笑，目光中闪过一丝恼怒之意。

“苏浩，你才成为无影峰主十年，我觉得行事还是低调一些为妙。”云长老面色一冷，沉声喝道。

“我便是一直觉得太过于低调了，所以才会导致十大弟子到今日还没有凑齐。好不容易今日能够凑齐，你们却出来横加干涉，到底想要干什么？”苏浩丝毫不给他好脸色，语声冰冷。

云长老微微一笑，道：“其中缘由，你既然已经知晓，那便退去吧！”

“退去？哈哈，我若是不退呢？”苏浩大笑数声，踏上一步，周身光影闪耀。
