
“我若是不退呢？”

苏浩身为无影峰主十年，自然有一股睥睨天下的气度，即便云长老乃是天神峰的内门长老，却也不退半步。

“苏浩你若是一意孤行，只怕这无影峰主的位置，也不牢靠呢。”云长老倒是看不出有半点愠怒之色，微微笑道。

“这便不是你要操心之事，况且你也没有那个资格来操心，安安稳稳的混日子吧，不要被人利用了。”苏浩忽然笑了笑，双手背负。

云长老一怔，深吸口气，苏浩这番言语显然戳中了他的伤口。

“我言尽于此，苏浩你自己看着办。”

苏浩冷笑一声，根本不屑回答。

“苏兄，数月不见，你的气色有些不好啊。”欧阳问天走了过来，笑着说道。

“身为一峰之主，事项太多，纷乱繁杂，气色略有不好，也是正常，听说问天你前些日子的气色也很一般啊，十大弟子还死了一个？”苏浩报以微笑，他和欧阳问天平时相交甚笃，但是今日却隐隐感到对方言语不善。

“修仙之路，残酷无比，死伤乃是常有之事，死了一个，补充一个便是，我看叶云修为和天分都是不错，不如苏兄将他让给我算了。”欧阳问天依旧面带微笑，语声淡淡。

“问天说笑了，叶云乃是我寻了数年之人，正好凑满我十大弟子之数，如何能让。”苏浩眼睛微眯，缓缓回答。

“那倒是有些可惜了，既然如此，本座也不好夺人所爱，苏兄你当心一些。”欧阳问天点点头，转过了身去。

苏浩眼中闪过一道精芒，他对欧阳问天极为熟悉，这番话从他嘴里说出来，可以说已经是极不客气，甚至隐隐有划清界限的意思。欧阳问天和他向来兄弟相称，因为比苏浩小了两个月，一直对苏浩还算尊敬。

可是，刚才欧阳问天却是口称苏兄，而不是以前的苏大哥，更是以本座自称，这才两人相交之后，还是第一次出现。

苏浩深吸口气，目光转向摘星峰主于光远和揽月峰主静如水。

“于师弟不会为是为了叶云前来吧。”

于光远面容冷峻，目光如刀的看着苏浩，冷冷道：“我只是接到天剑传令才来到天神峰，至于什么叶云，我听都没有听过。”

苏浩微微一笑，点了点头，转头看向静如水。

“苏大哥看我干什么？我和于师弟一样，也是接到天剑传令才知道有事发生，所以急急赶来。看来苏大哥你口中的叶云乃是我天剑宗千年来难得一见的天才啊，居然连欧阳问天也看中了呢。”静如水凤眼含笑，语声轻柔。

“要说是千年难得一见的天才，倒也是说不上，不过这小子对我脾性胃口，很是喜欢。”苏浩报以微笑，淡淡说道。

“收徒本就首重人品和感觉，至于天分倒是其次，世间从来不缺少天才，能够成长起来的太过稀少，至于没有成长起来的天才，还能够叫天才吗？”静如水掩嘴轻笑。

“静师妹倒是看得透彻，的确如此啊。”苏浩有些感慨，这些年来他并不是没有遇到过惊才绝艳之辈，但是能够成长起来的却几乎没有。

“宗主老人家还没有到来，我看这次之事，很可能是那边的家伙弄出来的呢。”静如水凤眼轻轻的眨了眨。

苏浩自然知道她所说何人，叶云此事既然不是静如水和于光远牵头，那么以欧阳问天的性格和行事方式，也绝对不会为了一名弟子而强出头。

那么，只剩下一人，便是号称天剑宗千百年来最杰出的天才，而且还是成长起来的天才，慕容无情！

苏浩目光转向慕容无情，只看到这面目俊秀的青年脸色煞白，双眸中不带任何的感情色彩。

“无情师弟，我们又见面了。”苏浩主动打了招呼。

慕容无情抬起头来，目光冰冷，不带任何的情绪：“叶云和无痕之间的恩怨我已经知晓，而叶云口出的狂言我也知道。不过这件事与我无关，我不会为了这种小事而影响修行。”

苏浩一怔，他原本以为此事乃是慕容无情挑起，哪里想到慕容无情竟然一口否认。

不过想想也是，慕容无情自从十五年前被发掘出潜力来后，他一直便是勤于修行，对于其他事项，几乎不闻不问，他的名字中带着无情两字，却也不是随便喊喊，他是真的无情，抛开一切情绪，全力修行，所以才能够在十五岁开始修行，短短五年之内便冲击筑基境成功，然后一日千里，几乎一年一个台阶，现在的修为据说已经渡过大劫，成就天人境。

“那宗主传信给我们前来天神峰到底是为了什么？”苏浩有些迷糊，如果不是为了叶云之事，那么何必要喊停苏浩收徒之礼？况且天剑传令上也写了，让苏浩暂停收徒，带着叶云前来天神峰，既然如此说了，那么这件事必然还是和叶云有关。

苏浩眉头微皱，目光一转看向欧阳问天。

欧阳问天刚才的态度和语气和以往有很大不同，他必然是知晓了什么，才会有如此大的转变，看来他知道这次天神峰之行，所为何事。

按照苏浩的性格，既然欧阳问天已经说了那番话语，那么绝对不会在出口相询，但是他对叶云极为重视，这可是补足他十大弟子最后的一块拼图，只要叶云能够成为他的弟子，以雷灵之气修炼十杀阵，那么日后苏浩的地位必然会水涨船高，对于争夺峰主之位，成功的几率也会大大提高。

就在苏浩皱着眉头在考虑是否要出口相询之时，小院内竖起的山峰上闪过一道淡淡的柔光。随即，整个空间好像水波一般微微荡漾，只看到水波中间，一名身穿灰色长衫，梳着道髻的老者缓缓出现，他凭空而下，仿佛空中有一座看不见的台阶，让他拾阶而下。

“参见宗主大人。”

苏浩等人躬身行礼，齐声喝道。

“都起来吧，这次并不是只有我一人，两位太上长老也来了。”灰衣老者摆摆手，一道柔和的力量顿时将所有人托住。

随着他话音落下，只看到水波之中，又是两名老者缓步走下来，两人鹤发童颜，其中一人身穿金色的道袍，在阳光的照耀下闪烁出淡淡的金光。

而另外一人，却让叶云差点惊呼出来，宗主大人口中的太上长老，竟然会是藏武阁的紫长老，他依旧是身穿黑色道袍，领口上绣着一缕金线，和叶云之前见他，没有任何的不同。

叶云呆呆的看着他，紫长老不是天烛峰的长老吗？而且还只是一名守护藏武阁的长老，修为据说最多是刚刚登临筑基境，而且之前叶云和他见面，也并没有从他身上感受出浩瀚无法触摸的感觉。况且他对于小吸星诀被贬为九品仙技更是愤愤不平，言语之间他那一脉已经落寞，在天剑宗内早就失去地位。

但是，叶云怎么都想不到，紫长老现在竟然站在宗主的身后，乃是天剑宗太上长老之一，这完全出乎叶云的意料，一时间他只感到自己的脑子已经不够用了。

“叶云，我们又见面了。”紫长老走上一步，和天剑宗宗主并肩而立。

叶云深吸口气，躬身行礼：“参加宗主大人，见过两位太上长老。”

“你便是叶云？”身穿灰色道袍的天剑宗主看着叶云。

“正是弟子。”叶云点点头，面上倒是看不出有敬畏之色。

“炼气境一重，真气浩荡绵长，品质绝佳，足以和炼气境七重的弟子抗衡，而且还修成雷灵之气，果然是我天剑宗千年难得一见的天才啊。”天剑宗主微笑着点了点头。

“宗主谬赞，弟子只是运气好，在大墓之中得到了雷灵之气的认可罢了。”叶云略微谦虚的回答。

“修仙一途，不需要太过谦虚，是你的便是你的，谁也夺不走。”天剑宗主淡淡说道。

“弟子谨记。”叶云点点头，天剑宗主这话的确没有错。

苏浩看在眼中，心中渐渐的明白了到底是怎么回事。

“宗主大人，不知道您召唤我们前来，所谓何事？”苏浩虽然心中隐隐已经猜到了一些，却不会直接说出来。

天剑宗主目光缓缓的扫过众人，道：“本来你收叶云为徒本座并不会干涉，不过施长老说，叶云在短短不到一年内，修为从炼体境三重直接突破到炼气境一重，并且还是能够和寻常炼气境七重的弟子抗衡的炼气一重，其中必然有蹊跷之处，要成为我天剑宗的精锐，一定要探查清楚。”

苏浩眉头一挑，目光投向身穿金色道袍的老者。

“确实如此，苏峰主应该没有什么异议吧。”

身穿金色道袍的施长老踏上一步，淡淡说道。

苏浩嘴角抽动一下，道：“没有异议！”

叶云心中微微一惊，这件事他其实早就想过多次，自己的修为提升太快，并且修炼成雷灵之气，火灵之气和水灵之气，后两种灵气看来还没有被宗主和施长老发现，一旦被他们仔细查验，必然会暴露出来，到时候便不知道会有什么样的决定在等着他。

一时间，叶云心中涌起一股莫名的危机感。
