
叶云的担心不是没有道理，不说仙魔之心是否会被查验出来，光是体内的三道灵气，和雷音化龙戒中的那些天材地宝，就足够让施长老找到借口，以此为由将他身上的宝物尽数收取，并且以各种方法来研究如何才能够轻易的找到参悟异种灵气的方法。

如果只是这样，叶云倒是觉得还有一线生机，毕竟苏浩和紫长老应该都会帮他说话。但是如果被仙魔之心被查出，那么别说是苏浩和紫长老，便是宗主想要维护他都必然会被所有人反对。

仙魔之心有多么的强大，有多么的恐怖，只有叶云知晓。

“宗主，每个弟子身上都有一些秘密的存在，如果我们连这些气量都没有的话，那如何敢言走出晋国，争雄于大秦帝国呢？”苏浩眉头微挑，语声中带着一丝不满。

他心中已经猜出到，这次必然是施长老搞的鬼，因为传言中施长老和慕容家族走的很近，想必这次乃是为慕容无痕出头，顺便也想看一看叶云到底有什么神奇之处，能够以这样的修为和慕容无痕打个不分高低。

千百年来，天剑宗有不少弟子得到天道的眷恋，奇遇迭起，得到法宝资源，功法神通，修为一日千里，纵横天下。

但是，如果都像现在这般，因为一名气运隆重的弟子得到了一些奇遇便要检查一番，进行夺宝的话，只怕天剑宗早就臭名远扬，根本无法立足在晋国，更别说是争雄于大秦帝国。

对于天剑宗这种号称名门大派来讲，包容心是极强的，哪怕是别派弟子带艺来投，也绝对不会要求对方废去以前的修为，重新修炼，更别说是得到一些奇遇便要堂堂正正的上缴。

天剑宗主眉头微皱，其实这件事他并不是很赞同，不过他虽然贵为宗主，也不能够完全凭着自己的意愿行事，他需要衡量上下，找出一个让天剑宗获得最大利益的决定来。

如果只是施长老的话，那么他可以断然拒绝，但是他得到的却是来自慕容家族和施长老背后力量的压力。天剑宗内，乃是有几名年岁极大的宿老，辈分极高，而这次便是施长老背后的那位宿老发话。

“还是让叶云交待一下，只要交待的清楚便可，毕竟他服用过炼心试魔丹，对于宗门的忠诚，我们是相信的。”天剑宗主缓缓说道。

“不错！”施长老点点头，应和着。

“宗主大人，这话我可不敢苟同。既然你已经知道叶云服用了炼心试魔丹，也知道他对于宗门极为忠诚，那么不管他身上有什么样的秘密，都不会危害到宗门，又何必让人心寒呢？”苏浩据理力争，不让分毫。

“苏峰主，我看你今年来是越发的胆大，竟敢和宗主如此说话。”施长老面色一冷，语声中带着一丝愠怒。

“本座只是就事论事。”苏浩双手背负，不卑不亢。

“苏兄，你就不用说了，这事不是你我能够决定。”欧阳问天突然出声。

“是啊，苏浩你最近的确有些高调，我刚才便劝你好自为之，你竟然敢如此与施长老和宗主大人如此说话，哼。”云长老也出声嘲讽。

苏浩目光扫过欧阳问天，微微一笑，也不说话。自从施长老出现的那一刻他便知道欧阳问天为什么会态度转变。欧阳问天乃是施长老他们乃一脉，从辈分上来讲，施长老应该是他师叔，而施长老背后之人，则是欧阳问天的师祖。

既然欧阳问天师祖发话，那么不管他和苏浩何等交情，也必须站到对面，泾渭分明。

“宗主，我天剑宗难道和杜家一样，变成了一言堂？”苏浩忽然哈哈大笑，然后收声不语。

天剑宗主和施长老等人顿时面色大变，天剑宗素来以名门大派自居，讲究公平公正，宗主也不能够决定所有事情，需要大家一起商讨。

现在苏浩忽然说天剑宗难道和杜家一般，成为了一言堂，这简直是狠狠的打脸，如果施长老硬是要叶云交出一切，那么一旦流传出去，天剑宗将颜面尽丧，从此再无法以晋国第一宗自称。

“苏浩，你好大的胆子，你可知道自己在说什么？”施长老猛地跳了起来，语声中满是愤怒。

“我说什么，大家心里清楚。”苏浩冷哼一声，丝毫不惧。

“很好，我看你这个峰主之位是坐的太久了，是该换换人了。”施长老怒喝道。

苏浩大笑道：“看来施长老要成为我天剑宗宗主了，能够随意的任命一峰之主。”

施长老一怔，怒不可遏。

“够了！”天剑宗主面色铁青，不论是谁身为一宗之主，被下属如此嘲讽，都难以忍受。

虽然他忌惮施长老背后之人，但是并不代表他怕，身为一宗之主，如果这样被嘲讽，那颜面何存。

“施长老，你的话有点多。”天剑宗主面色冰冷，接着道：“苏峰主你身为一峰之主，说话要注意一些。”

“是，谨记宗主教诲。”苏浩拱手行礼，顺势鞠了一躬。

施长老不敢再多言，虽然面色愤愤，也只能够退到一旁。

“我天剑宗从来不是一言堂，凡有大事，必然是众人商量，这次我喊你们前来，便是听听你们的看法，除了苏峰主不同意外，其他人呢？”天剑宗主将两人压下，转头看向其他几人。

“施长老说的不错，叶云修为进展实在太快，比起当年的无情师弟只怕也是有过之而无不及，的确要检查交待一番。”欧阳问天早就表明立场，朗声说道。

天剑宗主点点头，目光看向于光远和静如水。

“我当是什么大事，居然是这种事情。以前如何处理，现在如何处理便是，有什么好表态的。”于光远眉头微皱，冷冷说道。

“我觉得施长老和苏师兄的话都有道理，但凭宗主大人决定。”静如水看似只有二十多岁，其实乃是四十几岁之人，心思慎密，根本不会随意表态。

这两人之话，相当于什么都没说，天剑宗主微微皱眉，看了看静立一旁没有出过半句言语的叶云，然后便转向身旁紫长老。

“紫长老，这次你正好在天神峰，叶云你也认识，说说你的看法吧。”

紫长老微微一笑，道：“这有什么好说的？千百年来，只有修行妖魔之术，并且被宗门发现的弟子才需要向我们交待，叶云现在一切正常，你们要他交待什么？”

“那你是和苏峰主一般，主张不查验交待了？”天剑宗主眉头微挑，淡淡问道。

“不错，便是如此，宗门该有宗门的规矩，而不是让有些人在后面指手画脚，干扰法规。”紫长老冷哼一声，不留情面。

施长老听在耳中，不由得眼中怒意闪烁。

天剑宗主将一些都看在眼中，他目光越过众人，落在慕容无情的身上。

“无情，你说呢？”

慕容无情一直都低着头，双目微闭，好像这件事跟他完全没有任何的关系，这时候听到天剑宗主出声询问，这才抬起头来。

苏浩和叶云等人面上闪过一丝担忧，慕容无情乃是慕容无痕的哥哥，又和苏浩乃是争夺宗主之位的对手，不管站在哪个角度，都不可能会为叶云说话。

如果慕容无情提出要检查交待的话，他身旁的云长老和另外一人必然也是这样的决定，如此一来，向来圆滑的天剑宗主，定然会将叶云暂时扣押，细细查验。

“十年前，我才开始修行，两年内修炼到炼体境巅峰然后突破炼气境，然后有花了两年半时间，一举冲到炼气境巅峰，接着用了一个月冲击筑基成功，然后这五年多来，我已经将境界提升到筑基六重天人境，想来再有三个月的时间便能够一举登顶。叶云你说我的修行速度如何？”慕容无情看着叶云，忽然发问。

叶云一怔，下意识的点点头，道：“自然是极为快速。”

“我听说你只用了不到一年的时间，便从炼体境三重修炼到炼气境一重，你的修炼速度看起来比我还要快上一些。你体内真气雄浑，品质绝佳，想必最多两到三年，也能够冲击筑基境，这样的修炼速度，足以和我媲美。看来你的确是一名不可多得的天才，既然是天才，便要有天才的傲骨，不要为那些繁琐无聊之事打扰，专心修行才是。”慕容无情冷冷说道。

叶云深吸口气，点头道：“多谢无情师兄指点。”

慕容无情点点头，看了看众人，冷冷道：“我当年修行如此之快，诸位也为我惊呼，不过倒是没有人提出要我检查交待，看来你们也知道我不好欺负。”

众人皆惊！

不管是苏浩还是欧阳问天，或是天剑宗主和施长老等人，都是一脸惊讶，他们从来没听过慕容无情在短短的时间内有如此多的话语，而且听他话中所言，竟然是不支持要叶云检查交待。

这到底是怎么回事？

施长老和欧阳问天等人，眼中尽是压抑。

“无情的意思我明白了，那么现在我便说说我的意见。”天剑宗主点点头，便要接着说道。

“何不让叶云说说他的想法呢？不如这件事让他自己来决定，如何？”慕容无情直接打断了天剑宗主的话语，冷冷说道。

天剑宗主一怔，眉宇间闪过一丝不满，随即消散一空。

“如此也好，叶云你便说说，你的想法！”
