
天剑宗主竟然顺着慕容无情的话，让叶云说说自己的想法。

叶云眼睛微眯，沉吟了一下，道：“你们要我说什么？便如紫长老和无影峰主所说，以往如何处理，今日便如何处理。如果宗主大人和施长老觉得要改变千年来的规则，那弟子自当配合，绝无怨言。”

叶云此番话语说的不亢不卑，柔中带刺。他一边当然是按照以往的规则来处理，一边又说，如果你们觉得可以将千年的传承废弃，改变规则，我当然也没有任何的办法，你们想怎么样便怎么样。

天剑宗主和施长老等人那一个不是人精，叶云的话语落入耳中便不由得眉头微皱，脸色发生了变化。

“叶云，你只是一名小小的内门弟子，还是最新晋升，如何敢这般说话？”施长老冷冷道，一股威压散发出来，似乎要将叶云压碎。

这股威压中并没有直指灵魂的力量，落在身上只会让人感到无比的难受，忍不住要跪倒在地。施长老本也就是这个意思，想要让叶云当中出丑。

“施长老，这样做的话，有些过了。”紫长老看在眼中，低声喝道。

“无妨，若是叶云连这般威压都坚持不住，又怎么能够称为天才，如何能够成为我的弟子。”苏浩出乎意料的摆摆手，冷眼看着施长老。

紫长老眉头微皱，他并不觉得叶云能够支撑住施长老的威压，要知道施长老的修为并不比苏浩差到哪里去，也是渡过天劫，筑基六重天人境的修为，一个境界一重天，叶云即便天分再高，又如何能够抵挡住他释放出来的威压呢？

紫长老目光看向叶云，却发现这家伙的脸上没有半点的凝重，一副淡然模样。

苏浩这话说出，旁人自然没有话语，特别是天剑宗主，眼中闪过一丝期待，如果叶云能够抵挡住施长老的威压，那么自然一切好说，如此天分的弟子，自然值得静心培养。

慕容无情面容冷峻，冷冷的看着叶云，眼中却闪过一丝异色。

“不错，如果连这种程度的威压都抵挡不住，日后的成就也极为有限。”

施长老的威压缓缓的过来，终于将叶云笼罩其中。

“施长老，如果你想用神魂攻击，破坏叶云的灵魂，那就别怪我不客气。”紫长老忽然低喝一声。

“不错，如果你觉得能够全身而退的话，尽管试试。”苏浩负手而立，语声冷冷。

施长老眉头微皱，他原本的确有这样的想法，想要用威压罩住叶云之后，便一举施展神魂攻击，破坏他的灵魂，这样一来，叶云的修仙之途便算毁了大半，想要重新修复灵魂，付出的精力和时间不知道要多少，更何况，如果没有绝强的意志力，想要恢复那是根本不可能的事情。

但是，紫长老一句话就叫破了他心中所想，加上苏浩两人，如果他真的要弄点小动作的话，只怕的确很难全身而退。

紫长老的实力不在他之下，同样也是筑基境六重，而苏浩更是随时都有可能突破到筑基境七重，两人联手的话，他绝对无法抵挡。

叶云深处施长老的威压之中，面色并没有为此而有丝毫的改变。

这种程度的威压对于一般的炼气境弟子来说，的确非常难以抵挡，只有精神意志强大到了极限的人，才能够在面对筑基境高手的威压之下，从容应对。

放眼整个天剑宗，能够在筑基境高手的威压下抵挡下来的，也只有慕容无痕这种程度的妖孽，整个天剑宗也没有几个。

因此施长老也极为自信，他乃是筑基六重天人境的高手，施展出来的威压岂是一般的筑基境高手能够相比，叶云再妖孽，天分才情再高，也只是炼气境一重的修为，如何能够抵挡。

叶云只感到一股磅礴而浩瀚的气势笼罩了他，威势之中似乎有一股不容违逆的意志，要让他屈服。体内的真气在这股威压下变的骚动，来回翻腾，却没有办法从离体而出。

难以承受的压力仿佛一座大山从天而降，缓缓的落下，每一个呼吸都能够感受到大山降下一分带来的恐怖。

威压犹如大山凝聚在叶云头顶，如果叶云支撑不住，那么便只能够一点点的蹲下身体来减轻压力，最后便是跪倒甚至匍匐在地，无法动弹。

施长老看在眼中，嘴角泛起一抹冷笑，他对自己的修为极度自信，相信要不了几个呼吸的时间，叶云便会跪倒在地，颜面尽失，到时候他在提出要细细盘查的话，只怕也没人可以反对。

紫长老的眼中满是担忧，即便是当年的慕容无情，也没有听说能够在炼气境一重的时候，抵挡住筑基境高手的威压。

天剑宗主眼中看不到半点的情绪，淡淡的看着叶云。

苏浩虽然说了那般话语，不过当威压真的降临叶云头顶，他面色便凝重起来，紧张的看着叶云，眼中闪过担忧之色。

慕容无情依旧是那番模样，静静的站着，冷冷的看着。

反倒是欧阳问天，这一刻的眼神中闪过犹豫，不知道在想些什么。

身处强大威压之下的叶云，忽然间抬头看了看头顶，然后嘴角露出一丝微笑。

他的灵魂意志在被仙魔之心改变身体的时候便已经得到了极大的增强，又在华韵秘藏之中经过各种锤炼，而仙魔之心并不是一次改变他的灵魂意志后便彻底沉睡，反而是虽然几乎不怎么受到叶云控制，但是对于灵魂意志的磨练却每时每刻都在进行，这便犹如淬仙心法一般，修炼成功之后，即便你是睡觉休息，都会自行运转。

叶云现在只是境界不够，无法参悟神魂修炼，否则的话，以他现在的灵魂意志，即便是凝成神魂攻击都有极大可能，面对施长老这种程度的威压，根本不可能对他形成任何实质性的伤害。

叶云负手而立，微微的抬头看着天空，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。

面对筑基境六重高手释放出来的威压，他竟然没有丝毫的影响。

这完全出乎了众人的意料，苏浩大喜过望，紫长老则是一脸惊喜。而天剑宗主和欧阳问天的脸上写满了惊讶，几乎不敢相信自己的眼睛。

慕容无情身后的云长老两人则呆呆的看着叶云，怎么都想不明白，这个少年为什么能够面对如此浩瀚威压，却面无表情，丝毫没有受到影响。

施长老彻底的愣住了，他无法接受这样的结果。

“怎么可能？这怎么可能？不对，他身上有宝物，一定是有隔绝我威压的宝物，太诡异了，一定要好好盘查，细细的检查才是，不要让其他敌对宗门的弟子，潜入我天剑宗。”施长老大声怒喝。

不过，这一刻的他，犹如小丑一般，众人只是带着嘲笑看向他。

在场之人，都是有身份地位，施长老刚才出手想用威压来让叶云颜面扫地，虽然紫长老有异议，但是却没有得到大家的支持。那么也就是说他们已经默认，如果叶云抵挡不住浩瀚威压，那么即便潜力再高，也要将他彻头彻尾的检查一番，叶云身上的宝物和资源，自然荡然无存。

现在叶云抵挡住了施长老的威压，那么便说明他天分和潜力之高，用妖孽来形容都不为过，既然这样，那么何必再太过追究，毕竟叶云已经服下炼心试魔丹，忠诚度暂且没有问题。

“好了，我先走了。”慕容无情面无表情的看了一眼叶云，然后转身便要走。

“等等。”施长老忽然喊道。

慕容无情冷冷的看了他一眼，眉头微挑：“你在喊我？”

“宗主大人，刀师叔刚才给我传令，叶云必须检查。”施长老抬手一点，指中一抹淡淡的光晕闪过，凝成一柄细长的洁白战刀。

天剑宗主眉头微皱，面色变得无比的难看。

“刀师叔？他居然直接干预宗门事项，是不是有些过了？”

“过不过不是我们能够评论，我只是传达刀师叔的太上令而已。”施长老微微一笑，面上闪过得色。

“刀师叔如此干涉，恐怕不妥吧。”紫长老满脸怒色，冷声喝道。

“那与我无关，紫长老你若是有什么想法，可以自行前往后山，找刀师叔相询。”施长老看着身前光影凝成的洁白战刀，笑着说道。

“刀师叔如此直接出手干预，得到其他两位长老的同意了吗？身份地位最高的太上长老，竟然为了一名内门弟子而出手干预宗内事项，我天剑宗千年来可从来没有过。”苏浩怒喝道，本来已经结束，哪知道施长老背后的太上长老居然会直接干涉。

“无聊之极！”慕容无情冷哼一声，便要转身就走。

叶云也是面色难看，这样的变化完全不是他能够掌控，出乎意料。

就在此刻，天空中忽然传来一道破空声。

紧接着，便看到一道身影从远处急射而来，顷刻便至。

“刀峥嵘什么狗屁玩意，敢直接出手干涉宗门事项，简直是放屁！”

只见一道青色光影急射而来，打在太上长老刀师叔的洁白战刀光影上，只听到啪的一声，光影化为无数的光点，消失在空中！
