
天空中，洁白战刀的影子被青色光芒击中，瞬间化为虚无。

施长老等人齐齐一怔，这可是天剑宗最强的三名太上长老之一的刀长老，即便是天剑宗主和施长老这种级别都要口称师叔。

刀长老的法印，就连天剑宗主见到也要给面子，更别说是其他人。

但是，这道法印却被一道青芒击穿，瞬间化为乌有。

“谁？谁这么大的胆子？”施长老几乎不敢相信自己的眼睛，天剑宗内还有人敢打碎刀长老的法印？

“哼，我倒是想问问，谁给刀峥嵘的胆子，竟然如此干涉宗内事项。”一道人影从远处急射而来，人未到，一股带着药味的酒香先到。

人影闪过，只看到七长老穿着破旧的衣衫，站立在叶云身前，目光冷冷的扫过施长老，然后提起左手的酒坛，灌了一大口。

“七长老，是您老人家。”叶云一怔，大喜过望。

“七师兄，你怎么来了？”苏浩一愣，走上前来。

紫长老看到出现的人影竟然是七长老，不由得面上闪过喜悦之色，身形跃起，落在他的身旁。

“七师弟，原来你也看好叶云啊。”

施长老面色铁青，原本溢于言表的愤怒顿时消散一空，一脸的阴翳。

“施诚岳，你还不滚？”七长老擦了一下嘴角的残酒，语声中尽是嘲讽。

施长老嘴角抽动几下，道：“老七你有点过分了，不好好负责看护灵田，却跑天神峰来撒野。”

“你是什么东西？刀峥嵘的一条狗而已，再不滚我就打的你满地找牙。”七长老轻蔑的扫了他一眼，又是一番痛饮。

施长老满脸的愤怒，他身为辅助天剑宗主的长老之一，平日里何曾有人敢如何和他讲话，即便是宗主与他说话，也是客客气气，有商有量。

但是他拿七长老没有办法，七长老的脾气出了名的丑，别看他一时清醒一时糊涂，可是他的修为却比施长老硬是要高出一个等级，七长老也是宗内有数的几名修为达到筑基境七重，最有希望冲击金丹境的存在。

如果七长老要出手的话，十个施长老也不够他打。

“老七，你会后悔的。”施长老甩下一句狠话，转身便走。

另一边，欧阳问天眼中闪过一丝无奈，嘴角抽动两下，走上前来。

“七师兄，好久不见。”

七长老根本没有看他一眼，只是摆了摆手，欧阳问天自知留下来没有任何的颜面，便转身就走。

慕容无情则冷冷的看了七长老一眼，也不言语，也没有任何招呼，转身离去。

“七师弟，你怎么来了？”

天剑宗主一直都没说话，直到施长老和慕容无情他们离去，这才走上前来。

“是啊，七师兄我有些时日没见过你了，也不敢贸然到灵田来打扰你，今日你是为了叶云前来吗？”揽月峰主静如水含笑走来，腰肢扭动。

“我哪里有些材料没有了，你给我送一批过去。”七长老看了一眼静如水，抬手一甩，只看到一张纸发出呼呼的声响，朝着静如水急射而去。

静如水一把接住，看都没看便笑着道：“七师兄你要什么尽管开头，只要揽月峰有的，便一定会给你弄来。”

七长老点点头，看了她一眼，道：“你最近修行月华诀是不是到了瓶颈？”

静如水立刻满面笑颜，忙不迭的点头。

“试试运行十遍，然后逆转三遍，如此修行一个月，应该能够解决。”七长老语声淡淡。

“多谢七师兄。”静如水大喜过望，盈盈一拜。

摘星峰主于光远很是生硬的打了个招呼，然后便退到一旁不再说话。

“于师弟，你的性子太冷，虽然是修炼陨星诀所致，不过这样不是修仙正道，日后稍微随和一些，或许会有意想不到的结果。”七长老目光扫过，淡淡说道。

“七师兄你很无聊，这话既然三年前已经讲过，就不用再说了。”于光远看起来性格极为冷莫，甚至不愿意和七长老多说一句话。

七长老也不以为意，转头看向天剑宗主，抬了抬手中的酒坛：“见过宗主大人。”

“七师弟你我同门师兄弟，不用如此客气，我们依旧师兄弟相称。”天剑宗主微微一笑，摆了摆手。

七长老点了点头，便看向苏浩。

“苏师弟，这小子不适合你，以你的性格，要是叶云成为你的弟子，日后的成就会有很大限制。”

“这……”苏浩一怔，他没有想到七长老会说这种话语。

“当然，这小子体内蕴涵雷灵之气，是你十杀阵最后的一块拼图。这样吧，这小子以后便跟着我，而你的十杀阵也可以传授给他，到时候帮你几次便是。”七长老沉吟了一下，转头看了看叶云，然后缓缓说道。

“什么？”

除了叶云，几乎所有人都惊呼起来，他们生怕自己的耳朵听错了般，齐齐看向七长老。

“七师兄，你刚才是说，你要收叶云为徒？”苏浩面上尽是难以置信。

“是啊，七师弟我记得你从来不收徒的啊。”天剑宗主也是一脸震惊。

七长老目光冷冷的扫过他们，道：“你们每个人都收了一批弟子，我一个都没有，现在收一个不行吗？”

“叶云这家伙正是太幸运了，他何德何能，居然能够成为七师兄您的弟子，真是羡慕死我了。”静如水捂着嘴巴，惊讶的喊道。

“这小子果然很幸运。”于光远眉头微挑，眼中闪过惊讶。

“叶云，你还不跪下拜师。”苏浩这才反应过来，看着叶云怒喝一声。

叶云也是一头的雾水，本来是苏浩要收他为徒，还和施长老弄的及不愉快，甚至叶云差点就将身上所有的秘密都交代出来。

可是这一转眼，要收他为徒的居然变成了七长老。

叶云深吸口气，然后立刻跪下拜师。

“弟子叶云，参见恩师。”

七长老面上泛起一抹笑容，道：“起来吧，我这一脉不用这么多繁文缛节，如果你愿意以后喊我老头也可以，叫师父也行。”

“弟子不敢，见过师父。”叶云爬起身，这一声师父喊的极为自然，他之前在灵田便得到七长老传授剑法冰封千里，虽然当时没有师徒名分，却已经有了传艺之恩。现在跪下拜师，却是真心实意。

“恭喜师弟收得佳徒。”天剑宗主大笑连连。

“对啊对啊，七师兄收徒，这可是大事，要不要宗门宣扬一番，好让众人皆知呢。”静如水轻笑着走上来。

“七师兄素来不喜欢热闹，想必他也不愿意到处宣扬。”苏浩摇摇头，沉声说道。叶云没有能够成为他的弟子，心中还是有些不快，不过七长老对于天道的领悟，远在他之上，甚至比宗主还要强出半筹。叶云跟着他，日后必定能够有一番成就。

幸好的是，七长老让叶云参与十杀阵的修炼，对于苏浩来说，只要十杀阵能够练成，那么即便不收叶云为徒，也没什么大不了。

“不错，我收叶云为徒的事情，就你们几个知晓便是，不用外传，日后叶云在宗门行走，便以无影峰内门弟子的身份便可，不用说是我的弟子。”七长老摆摆手，转头看向叶云，接着道：“叶云，我这人最不重身份，日后你也不用以我弟子自称，遇事自行解决，也不用来找我，如有修炼上的疑问，可以随时来灵田，其他时候，不用来烦我。”

“是，弟子谨记。”叶云点点头，对于七长老他有很深的了解，这是个怪老头。叶云心中也有秘密，即便是七长老，叶云也不想让他知道仙魔之心的秘密，如果能够自行修炼，遇到不懂的前去求教，倒是非常符合他心中所想。

“好了，既然这样，那么大家就散了，叶云你跟我回灵田，我传授你三日。”七长老满意的点头，然后沉声说道。

也不等他人回话，七长老一把将叶云抓起，身形闪烁之间消失在天神峰上，只看到一道淡淡的虚影朝着无影峰的方向掠起，转瞬不见。

天剑宗主等人面面相觑，不过他们都知道七长老的脾性，自然不以为意。

“想不到叶云竟然能够成为七师兄的弟子啊，看来以后我要派个女弟子，多多与他沟通沟通呢。”静如水凤眼微眯，意有所指。

“如水师妹不要乱来，七师弟为人古怪，你可不要适得其反。”天剑宗主看起来心情大好，笑着说道。

“这次叶云被七师兄收取为徒，这件事只怕瞒不过刀师叔，宗主大人你看如何是好？”苏浩面上略有一丝担忧之色。

天剑宗主看了他一眼，道：“你觉得七师弟会怕刀师叔吗？”

“那到不会，如果七师兄知道怕的话，也不会做出当年之事，使得修为被封印二十年，如果不是那样，只怕我天剑宗现在已经走出晋国，进入大秦帝国的视野了吧。”苏浩摇摇头，嘴角泛起一抹笑意。

“既然如此，那你又有什么好担心的呢？二十年的时间就要过了，二十年前的约定或许随时都会降临啊。”天剑宗主眼中闪过一丝无奈，语声唏嘘。

“是啊！”

忽然，苏浩等人也齐齐点头，面色变得凝重起来！
