
叶云并不知道苏浩他们说什么，在七长老风驰电掣的速度中，他只看到身旁山峰云雾不住的飞掠而去，瞬息便是数十里之遥。

约莫飞行了一炷香的时间，七长老带着叶云从空中一顿，直直的落下，落在灵田当中。

叶云从来没有感受过如此的速度，这一炷香的功夫，只怕飞行了有数百里，千里之遥。

“师父，天神峰到灵田应该很远吧，为什么不用传送阵。”叶云一路上被狂风吹的几乎整个人都不好了。

七长老看了他一眼，道：“故弄玄虚。”

“什么？”叶云一怔，下意识的问道。

“我说这帮家伙搞什么传送阵，便是故弄玄虚。其实天剑宗的每一处山峰间的距离并不远，最多也不到千里，炼气境弟子修为再差，从天神峰到我这里也只需要半天的功夫。这帮家伙弄什么传送阵，乃是为了将各峰间来往的通道隐匿起来，越少人知道越好。”七长老缓缓道。

叶云一愣，问道：“为什么？”

“你来天剑宗也有三四年的光景了吧，可曾见到过天剑宗的真正山门？”七长老不答反问。

叶云迟疑了一下，摇了摇头。

“别说是你，即便是那些入门七八年的弟子，很可能也没见过天剑宗真正的山门和各峰间的通道。”

“这是为什么？”叶云难以理解。

“安全！据说是为了安全。为了让天剑宗更加安全的生存，二十年前那帮无聊的家伙便开始将山门隐匿，各峰间的通道封闭起来，然后架设短途传送阵，为的便是让大家找不到山门和各峰的通道，这样一来，即便内部有其他宗门的卧底，届时有强大的势力打上门来，一时半会也找不到进入的通道”七长老冷笑一声，不屑的说道。

“可是到处都是传送阵，要进入更加快速啊。”叶云下意识的问道。

“我来问你，是毁掉一条通道简单还是毁掉一座传送阵简单？”七长老看了他一眼，不等叶云回答接着说道：“毁掉一条大家熟知的通道那是极为困难，但是如果是传送阵，只要让其中的一处略有破损便无法使用，这样就从根本上隔绝了进入的办法。而强敌入侵之时，宗门也有充足的时间进行应对或是转移。”

叶云恍然大悟，他一直都觉得天剑宗内的传送阵似乎有些多，只以为是之前的金丹高手和筑基境巅峰的强者布置，却没有想到会是这么一回事。

“可是，传送阵的布置，需要对空间阵法有深刻的理解，一般来说金丹境的修士才能够参悟空间法阵，而筑基境的强者，也只是略窥皮毛，如此多的传送阵，显然不是出自一人或是两人之手，我天剑宗数十年来，有那么多金丹修士，或是筑基境巅峰的高手吗？”叶云心有疑惑，好奇问道。

“不错，传送阵的确是空间法则的范畴，想要布置一座完美，可以进行中长距离传送的法阵，那是极为困难，即便是金丹大修士想要布置，也需要花费极大的精力和心血。”七长老点点头，道：“不过天剑宗内真正能够进行长距离传送的却是一座也没有，中距离传送的倒是有五座，其他这些都是短距离的传送阵，只需要一点点空间法则就能够布置，如果是完美的阵法，别说这二十年来，便是放眼道五百年，只怕也没有人能够布置。”

叶云点点头，心中顿时明了。原来宗门如此多的传送阵，只能够进行一两千里的短途传送，如此一来，天剑宗有这么多能够布置传送阵的高手，也就说得通了。

“一群愚昧无知之人，放眼晋国，我天剑宗根本没有抗手，又如何会有敌人前来？可是如果放眼整个大秦帝国，能够前来我天剑宗的对手，又岂是隐匿山门，布置这种不入流的传送阵能够阻挡的。”七长老抬手一抓，只看到一只酒坛从远处急射而来，落在他的掌心当中，然后拍开泥封，大口的灌下，衣襟尽湿。

叶云听七长老说话的时候，看到他在说道大秦帝国的对手之时，眼中闪过一丝担忧。

“师父，我天剑宗是不是有什么不容易抵挡的敌对势力啊？”

七长老一怔，随即眼中闪过一道精芒，冷冷的看着叶云半晌，道：“你从哪里看出来的？”

叶云没有隐瞒，如实回答，包括他从余鸣鸿处得知大秦帝国的来历。

“不错，我天剑宗的确有一个对头，乃是位于大秦帝国的谒华宗，二十年前他们前来晋国，想要将晋国的修仙势力一网打尽，成为他们的下属。他们首选的便是我天剑宗，当日一战，惊天动地，血流漂杵。”七长老是陷入了当日的情景，眼神有些混浊迷离。

叶云看在眼中，顿时暗叫一声不好。七长老的眼神一旦便的混浊，那么就是说他已经陷入混乱之中，所作所为都不一定自己知晓，这种情况下，还是先躲起来为妙。

“给我站住，我还没有喝醉，也没有陷入混乱。”七长老的声音冷冷响起，目光变的清澈无比。

“弟子只是想去为您老人家取酒，不是要走。”叶云摸摸鼻子，一脸的尴尬。

七长老哼了一声，道：“那一战极为惨烈，双方胜负未分，只能够相互退去，约定二十年后再战。现在想来，二十年的时间也快要到了啊。”

“谒华宗？这名字听起来好像是佛门一般，既然约定二十年后再战，不知道现在他们的实力达到何种地步。”叶云眉头微皱，沉声说道。

“佛门个狗屁，他们便是一群穷山里的土匪，牛鬼蛇神混在一起，组成了一个宗门，不过区区两三百年的历史罢了。”七长老呸了一声，恶狠狠的吼道。

叶云一脸无奈，他根本不知道七长老怎么会突然如此生气，在七长老清醒的时候，真是很难见啊。

叶云看了一眼他师父，七长老是不是老糊涂了，居然如此评价谒华宗，如果正如他所说那般，这谒华宗上下都是一群土匪，牛鬼蛇神，却能够从遥远的大秦帝国打过来，和天剑宗打的不分上下，血流漂杵，那么天剑宗岂不是和这帮土匪牛鬼蛇神的实力差不多？那该叫什么呢！

“好了，不说这些。这三日里你好好修炼，我要看看你对于天道的领悟到了何种程度，如何才能够再上层楼。以往有什么不懂的，尽管问为师，绝不会吝啬藏私。不过要是三日之后你没有领悟到太多东西，那就给我滚，半年内别来灵田。”七长老扫了一眼叶云，冷冷喝道。

叶云对于他的脾气早就见怪不怪，随即笑了笑，口中称是。

“你选择了淬仙心法作为炼气境的功法，倒是有些勇气。你可知道修炼淬仙心法需要大量的资源来让肉身和真气齐头并进，不管那一方落下，那么便无法冲击新的境界。”七长老看着叶云，沉声问道。

叶云一愣，下意识的摇摇头，他只知道淬仙心法想要修炼有成，便需要大量的资源来修炼肉身，然后进一步凝炼真气，一旦上了轨道，那么即便不用刻意修炼，这淬仙心法也会自行运转，相当于每一分钟都在修炼。

“那你现在知道了，所以如果想要晋升炼气境的更高境界，你便要进一步的锤炼肉身，凝炼真气，否则的话，你想要冲击到炼气境二重，那几乎是不可能的事情。”七长老将手中药酒一饮而尽，酒坛被丢出数十丈远，却没有发出半点声响。

“原来是这样，怪不得我最近觉得体内真气充盈，已经几乎没有办法凝炼，但是却无法参悟天道法诀，晋升炼气境二重，原来是我的肉身还不够强大。”叶云恍然大悟，这才知道为什么自己能够感受到炼气二重就在眼前，却无法突破。

“好了，现在给我滚到一边去好好修炼，将所有的资源都花费在肉身上面，进一步的锤炼，如此一来，你才能够有机会晋升炼气二重。”七长老点点头，怒喝一声。

“多谢师父指点。”叶云嘴角泛起笑意，原本心中是有那么一丝疑惑，还以为是需要水到渠成，原来问题出在肉身上面。

七长老冷哼一声，然后抬手一点，只看到一缕金光直射而至。

叶云赶忙接住，入手沉甸甸的，却看到两枚金色的灵石出现在他的掌心当中。叶云只感到一股纯净充沛的灵气扑面而来，光是这道灵气都让他感到心旷神怡。

“极品灵石？”叶云一愣，急急问道。

“不错，这便是极品灵石，其中蕴涵的灵气非常纯净，正适合你修炼。”七长老点点头，看着叶云，老眼中闪过一丝满意。

叶云深吸口气，他知道极品灵石何等珍贵，一枚足以换取一万枚上品灵石，七长老出手便是两枚，这样的师父，何处去寻？

“多谢师父！”

叶云一鞠到底，然后握着两枚极品灵石走到一旁，盘膝坐下。
