
有七长老在旁，叶云根本没有任何的担忧，双手握着极品灵石，小吸星诀猛然展开，只看到他手中光华闪耀，金色的极品晶石中灵气如潮，疯狂的涌入他的体内。

叶云此刻的身体何等强大，不再像以前那般，很容易就会使得体内灵气充盈，无法吸收。

淬仙心法疯狂的运转，速度迅疾到了极致，只是一炷香的功夫，他手中两枚极品灵石便能够清晰的看出变小了一圈。

七长老站在一旁，手中提着酒坛，眼睛慢慢的变得浑浊，不过他看向叶云的眼中，却满是赞赏。

灵气吸收速度快的他不是没见过，七长老自己当年便也是吸收灵气极快，能够快速炼化。但是和叶云比起来，似乎还略有不如。

有了这样的吸收炼化速度，体内的真气又如何可能不浑厚？叶云由于修炼的是淬仙心法，需要肉身和真气同修，齐头并进，所以他的境界被卡在炼气境一重，如果他只是修炼真气，参悟境界的话，以他的天分，只怕现在起码也是炼气境四重的修为。

七长老虽然和叶云接触的并不算多，但是他何等眼力，几次下来便看穿了叶云的潜力。这小子肉身强大，境界稳固，真气雄浑厚重。

这些年来，他一直想要找个弟子传授衣钵，但是七长老眼光极高，一般的弟子根本看不上眼，因此一直被耽搁下来。

直到叶云的出现，当七长老第一次见到叶云的时候，便发现这小子身上居然有金丹修士才拥有的气息，虽然只是一闪而没，但是以叶云当时的修为和境界，能够承受住这一缕金丹修士的气息，已经是不可思议的事情。

再后来，叶云通过考核，参加华韵秘藏的试炼，修成雷灵之气等异种灵气，并且以炼气境一重的修为和慕容无痕交手不落下风。虽然七长老没有亲眼看到，不过早就传到他的耳中。再加上，数日前叶云又一次来到灵田，七长老传授一招群攻剑法冰封千里。

可以说，从心底里看，七长老早就有将叶云收为徒弟的想法，正好这次施长老利用天剑宗太上长老刀峥嵘的法令咄咄逼人，想要解开叶云身上的秘密，将叶云拥有的天材地宝据为己有。七长老瞬间冲出，将施长老等人逼退，并且提出收徒之意，不管叶云是否愿意，先收了再说。

“小子，不要让我失望啊。”七长老看着修炼中的叶云，喝了口酒，老脸上泛起笑意。

叶云并没有将极品灵石的灵气幻转化为真气，而是用来锤炼肉身，将经脉骨骼再次锤炼，得到提升。

对于现在的他来讲，首要任务便是凝炼肉身，将淬仙心法的第一层金刚之体修炼到极致，身如金刚，雷击不动。

一道道灵气注入体内，在淬仙心法的引导下进一步改造他的肉身。

七长老的极品灵石何等纯净，其中蕴涵的灵气也干净到了极致，炼化吸收起来极为容易。叶云能够清晰的感受到身体在一点点的变得更加强悍，而且由于灵气的纯净，肉身增强带来的痛楚也极为微弱，几乎可以置之不理。

不一会的功夫，叶云进入了物我两忘的境界，整个天地就只有雄浑干净的灵气，其他的一切都消失了。

这是最好的状态，也是最坏的状态。修炼之时，能够今日物我两忘中，便有很大的机会可以看到一丝天道的规则，修炼便是修的天道，能够窥探到一丝天道规则，对于日后的修行来说，有着难以估量的裨益。

而之所以是最坏的状态，就是进入物我两忘的状态中，那么所有的感官都被隔绝，无法听到也无法感受到外界是否有人或是有其他动物到来。身处物我两忘的状态之时，除了肉身依旧强悍外，其他的便和普通人没有什么差别，要是有仇人发现，只需要轻轻一刀便能够将叶云置于死地，因此说这也是最坏的状态。

不过，现在的叶云根本不用担心这些，他身处灵田，旁边有七长老为他护法，放眼天剑宗，能够给七长老带来麻烦的人，或许真是屈指可数。

就在叶云进入物我两忘的状态之时，灵田左侧的虚空微微一颤，然后只看到一道人影激射而至，落下身来。

“七师兄，你的速度太快，小弟真是赶不上啊。”来者的声音中充满了敬佩。

“苏浩，你来干什么？”七长老抓着酒坛，眉头微皱。

“七师兄，我刚才考虑了一下。叶云被你收为弟子，那是他修来的福分，不过以你的性格，正如你所说的那般，根本不想让旁人知道叶云是你的弟子，如此一来，他在无影峰便算是没有师尊的弟子，那么日后修行资源和进入藏武阁等地的时候，会有很大的限制。”来人正是苏浩，他在七长老走后便急忙追赶，不过还是晚了许久。

“你觉得藏武阁中的仙技功法，能够和我亲自传授的相比较？”七长老斜着眼瞄了苏浩一下，缓缓道。

苏浩笑道：“自然不是，谁不知道七师兄在修行一道上有着过人的智慧和悟性，有你教导叶云自然不是我们能够相比。我是说如果叶云不能够以你的弟子在无影峰行走，可能会有很多地方或者其他事项让他感到麻烦。”

七长老道：“那你觉得要如何是好？”

苏浩微微一笑，道：“七师兄你看这样可好，叶云是你的弟子，我不会插手他的修炼。不过反正他要修行我的十杀阵，我也算是变相传授了他一些东西，不如这样，在无影峰中他便以我的记名弟子身份行走，这样一来，至少在无影峰上，可以说不会有太多麻烦。”

“记名弟子？”七长老眉头微挑。

“对，便是记名弟子，等到日后时机成熟，你再对外宣传叶云是你的弟子。在这之间，就让他以我记名弟子的身份在无影峰行走吧。”苏浩点头，他心中早有考虑，叶云是他看好的少年，日后的前途不可限量，要是因为一些小问题限制了他的发展，那便可惜了。

“行，这样也好，等这小子修炼结束，我便让他滚到你哪里去行拜师礼。”七长老点点头，对于这些说时候他是不在乎的，叶云只要能够继承他的衣钵，便可以满意。

苏浩大喜，躬身一礼，道：“如此的话，多谢七师兄了。”

七长老摆摆手，道：“你还有什么事？没事的话就走吧，不要妨碍我喝酒。”

苏浩对此早就习以为常，微笑着点头，然后看了叶云一眼，眼中有一丝无奈，一点可惜。只见他身上光影闪过，便朝着天空急射而起，只是几个呼吸的功夫，便彻底消失在视野当中。

叶云并不知道在他修炼之时，七长老已经和苏浩达成协议，让他成为苏浩的记名弟子。

这些对于现在的他来说，根本不重要。重要的是，他隐隐的感受到在吸收了手中极品晶石超过一半的灵气后，他的肉身是有了质的提升，比起之前来要强了不少。

而重要的是，肉身得到了提升之后，他发现原本体内已经无法提升半点的真气也发生了改变。真气的品质进一步的提升，品质的提升让真气的容量变相的增加，而肉身的提升并不只是强度和韧性，身体对于真气的容纳也有了一点提升。

这让他欣喜若狂，一直以来他都以为自己的肉身和真气已经修炼到极致，除非晋升到炼气二重，否则的话，不可能再有半点的提升。

可是现在，肉身和真气再度提升，让他距离突破到炼气境二重更近了一步。

叶云缓缓的睁开眼来，眼中精芒一闪而过，一眼望去，仿佛看到了灵田的尽头。

“小子，这么一点点的提升，居然修炼了两天，你说你还有什么用？我见过蠢的，像你这么蠢的倒是少见。”

就在叶云心旷神怡之际，身旁一个充满怒意的吼声骤然响起。

叶云一凛，急忙转身，便看到七长老气的吹胡子瞪眼睛。

“师父，你怎么了？”

“怎么了？你花了两天时间，耗费了我两枚极品灵石，然后让肉身和真气提升了这么一点点？”七长老面上带着一丝愠怒，大拇指掐在小指指尖一点点的地方。

叶云一愣，下意识的低头看去，果不其然，只看到手中两枚极品灵石已经化为一团洁白的灰尘，随着叶云双手轻轻一动，白色的灰尘便飘散开来，弥漫在灵田当中。

极品灵石何等珍贵，如果让普通的炼气境初期的弟子吸收，只怕在境界参悟到位的情况下，足够提升两个等级。可是在叶云手里，却只是增加了一点点真气的品质和数量，肉身的提升更是微不足道。

“师父，看你老人家说的，这说明我天生异禀，只有我这样的天分，才能够配得上成为你的弟子。”叶云知道七长老并不是真的愠怒，嘿嘿直笑。

“笑什么笑，你给我死过来。还有一日的功夫，我再指点你一些境界参悟上的东西，省的以后在无影峰中丢我的脸。”七长老哼了一声，眼中的确闪过一丝赞赏。

叶云笑着走上前去，面上尽是期待。
