
师徒两人相对而坐，叶云一脸的期待。

他在天神峰可是明明白白的听到和看到七长老的地位，即便是宗主大人也要给他三分面子。

天神峰上，七长老一眼便看出揽月峰主静如水修炼到了瓶颈，无法突破，只是轻描淡写的指点便让她欣喜若狂。而对于摘星峰主于光远，同样也是提出了办法，不过被拒绝了而已。最重要的是，叶云从施长老的惊畏和其他人的反应中能够看到，七长老在天剑宗绝对不是他们所说的那般，只是看守灵田的疯老，而是一名修为高绝，对于法则有着独特领悟的高手。

“你觉得炼气境最关键的是什么？”七长老果然没有废话，张口便问。

叶云没有马上回答，略微思索道：“炼气炼气，自然是凝炼真气，真气的品质越高，越是浑厚便是关键。”

七长老眼中一亮，点了点头，道：“不错，炼气境最重要的便是真气的凝炼，只要真气凝炼到了极致，那么自然会在瓶颈中找到突破的关键，冲破桎梏，晋升新境界，如此循环反复，知道炼气境七重，身体在真罡的凝炼下，凝聚成灵魂之火，拥有了筑基的基础。”

“您老人家说的是，我现在只需要不管不顾，凝炼真气便可以？”叶云好奇问道。

“原则上便是如此，不过你选择修炼淬仙心法，想要如此却是做不到了。淬仙心法的关键你也知晓，肉身和真气同修，内外同步，否则便无法晋级。所以这门功法千百年来几乎没几个人会修炼，因为成功和付出在他们看来，实在差的有些大。”七长老点头，有些感慨。

“修炼初期，付出和收获的差距有些大，到了以后，只怕会受益无穷吧。”叶云不以为意的说道。

七长老眼中闪过赞赏，道：“不错，天道之下，总体来讲还是公平的。你修炼真气，放弃了肉身的修行，境界提升自然飞快，修为也水涨船高。不过，到了筑基境后期，你便会发现，只注重真气的修炼到最后会带来多大的麻烦，几乎使得凝聚金丹的成功率小了八成。相反来讲，如果是修炼淬仙心法这种内外皆修的功法，筑基成功的话，日后凝炼金丹的可能性，那就大了许多，一旦突破金丹，那就一往无前，再无羁绊。”

叶云点头，心中极为认同，只不过对于七长老最后一句话却并不同意，金丹之后是元婴，元婴之后还有许多境界，在他的心中，只有修炼到了那对青年男女的境界，才算得上真正的修炼有成，这和金丹境不知道差了有多少个境界，如果这一路上都是再无羁绊的话，那绝对不可能。

“你现在修行，肉身只需要用大量的药物和灵石来滋养，自然能够缓缓的提升，而真气的修行，暂且放到一旁，不用那般着急，要知道你现在的真气已经雄浑纯净到了不可思议的地步，如果再提升哪怕只是一点点，那么肉身修为想要追上，便要付出千百倍的时间和资源，得不偿失。”七长老缓缓道来。

叶云一怔，眼中泛起一抹若有所悟的神情，紧接着大喜过望，站起身来，对着七长老倒头便拜。

七长老微微一笑，眼前的少年极为聪明，只是短短的几句话便让他领悟到了炼气境的正确修行之法，心中欢喜。

一直以来，叶云根本不注意肉身和真气修为间的差距。在他看来，能够提升肉身就提升，不能够的话进尽可能的凝炼真气，反正只要整体实力有精进，那边是极好。

可是，却不知如此一来竟是走入了误区。淬仙心法这种体外同修的功法，需要肉身和内在修为相辅相成，只有共同进展，达到相对同样的层面，才能够产生奇特的效应，晋升下一级。

如果叶云没有想明白其中关键，将肉身，或是真气单个的修炼到极致，那么他晋升下一级所需要花费的时间将会多出许多倍。

要是现在得到七长老指点后的他能够在十天或是半月内晋升到炼气境二重，那么如果让他自行修炼，只怕这个时间需要推迟到三月，甚至半年之后。而且，以后的修行越是往后，晋级的时间便越长。

修炼并不只是一味苦修便会有最好的结果，除了参悟天道和资源外，还需要方法。修行之道和世上其他并无两样，都讲究张弛有道，都讲究找到正确的方法。

叶云以往的修行虽然勤苦，却是方法不对，特别是在修炼淬仙心法之后，他的方法更是出现了不小的偏差，长此以往，对于他的修行有着极大的坏处。

所幸，他拜入七长老门下，得到七长老的指点。他几乎只是一瞬间便领悟了七长老所说的意思，不由的心神激荡，心中满怀感激的叩拜下去。

“懂了？”七长老笑着问道。

“懂了！”叶云点点头，眼睛似乎便的明亮了许多。

“懂了就好，那现在可以滚了！”七长老摆摆手，随即长身而起，抬手轻轻抓起一只酒坛，大喝几口。

叶云已经习惯七长老的脾性，不以为意的笑道：“师父，你只是指点了我一番功法修行，是不是再传授我几招技法神通呢。”

七长老瞥了他一眼，道：“我上次传授给你的冰封千里，领悟的如何了？”

叶云道：“已经基本领悟，所差的只是修为，如果能够筑基成功，想必真的可以打出冰封千里的盛景！”

“这招冰封千里，如果你能够有特殊的冰系灵气注入其中，同样能够使得威力变大数倍，甚至十倍。只不过特殊的冰系灵气极为难得，而且对于一般弟子来说没有任何的作用，所以极难找到。”七长老点点头道。

叶云面色一怔，道：“冰灵水雾算不算是特殊的冰系灵气？”

“冰灵水雾？也算，只是这种东西并不纯净，想要让冰封千里的威力剧增数倍，却是不可能的事情，最多也就增加一倍。”七长老看了他一眼，解释道。

叶云点点头，他在争夺内门弟子考核名额的时候，从一名弟子手中得到了一缕冰灵水雾，由于最近并没有空闲时间去研究，便被丢在雷音化龙戒中，倒是差点忘了。

“师父，这招冰封千里乃是群攻之技，而我的雷云电光剑也止步不前，第三式毕竟只是后辈临摹出来，形似神不似，遇到真正的高手，威力还是差了许多。你老人家也不传授我几招保命神通，万一出去被人揍的哭天喊地，岂不是坠了你老人家的威名。”叶云嘿嘿笑着。

七长老扫了他一眼，眉头微微皱起，过了半晌，道：“也罢，我便传你一招。”

叶云大喜，七长老何等修为，就凭他让施长老灰头土脸离开的实力便可以知道，他所传授的仙技，必然非同凡响。

“我看你比较擅长剑法，那么便传授你一招剑法。这一招可以说没有任何的变化，也可以说有千百万化，一切都看个人的领悟能力。”七长老面色变得无比凝重，似乎这一招对他来讲有着极为重大的意义。

叶云眼中闪过一丝惊讶，一点迷茫，没有变化和千变万化，这完全背道而驰，完全不一样的说法，怎么可能会尽数表现在这一剑中？

“这一招叫做，天生一剑。非常简单，你且看好。”七长老淡淡说道。

忽然间，他身形一凝，整个人的气势都变得不同了，仿佛和这片天地融合在了一起，只看到抬手一抓，手中出现一道剑影，然后没有任何花哨的刺了出去。

顷刻间，叶云只感到天地似乎发生了动荡，一股磅礴到难以置信的力量在七长老真气凝聚的剑影中奔涌，随时都能够爆发开来。

这一剑的威力已经远远超过了他的理解，叶云有一种错觉，如果这一剑真的刺出去，那么这片灵田只怕要被毁去大半。

这是什么样的威力？即便是筑基巅峰的修为，叶云也不认为能够将这片一眼望去浩瀚无边的灵田毁去大半。

磅礴的威压在空中凝聚，从剑影上散发开来，使得叶云心中犹如压了一块巨大的山石，难以呼吸。

叶云额头上渗出密密麻麻的汗珠，衣衫湿透。

下一刻，七长老手中剑影一闪而没，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

叶云只感到周遭的压力顿时消散一空，整个人变得轻松无比，仿佛刚才被巨大的石头压住，现在石头取下，整个人好不畅快。

“这一剑好强大的威力！”叶云长出一口气，眼中满是敬畏。

七长老面色凝重，道：“这便是天生一剑的起手式，而真正的攻击还没有展开，不过真正的攻击也没有任何的花哨，便是一剑刺出。”

叶云慢慢平复了激荡的心情，回想刚才一剑，不由得眉头微皱。

“是不是从这一剑上感受不到任何的变化？这就对了，因为这一剑本就没有任何的变化，只是简简单单的一剑。”七长老洞悉叶云心中所想，笑着说道。

“为何如此？”叶云下意识的问道。

“因为这一剑本就没有变化啊，而修习之人，可以将自己对于剑法，对于刀法，枪法，掌法，甚至对于天道的领悟都揉合在这一剑中。如果你能够做到将各种变化揉合其中，施展出来却又看不出任何变化，那么便勉强算是修炼成功！”七长老目光看向远方，缓缓说道。

叶云没有任何的言语，就这样静静的站着，脑海中满是七长老的话语，最后凝成那不可置信的一剑！

天生一剑！
