
七长老手中剑影再次出现，不过这次并没有像之前那般气势磅礴，不可匹敌。只是缓缓的刺出一剑，云淡风轻，甚至没有引起半点风云。

“明白了吗？”

叶云没有马上回答，思索了片刻，点点头道：“明白了。”

“明白就好，明白了就去吧，没事不用来找我。在无影峰中，也不用宣扬你是我的弟子，记住，从现在开始，你是苏浩的记名弟子。”七长老满意的笑着说道。

叶云一愣，道：“苏浩大人的记名弟子？”

“不错，你从现在开始便是苏浩的记名弟子，这样方便你在无影峰修行，不过，记名弟子和真正的弟子间有着极大的差别，从待遇和地位上都天差地别。只不过你需要这么一个身份，而苏浩也需要这么一个身份让你参与到他的十杀阵中。”七长老点点头，解释了一番。

叶云点头回道：“弟子明白。”

“那就去吧！”七长老摆摆手，那双炯炯有神的老眼中慢慢出现了混浊。

叶云一鞠到底，转身便走。

“等等！”七长老忽然叫住了他。

“师尊还有什么吩咐？”叶云一愣，好奇的问道。

“这片灵田中布置了空间阵法，连通了无影峰所有的地方，你不用从这边出去，出那边出去，便能够直接到无影峰。”七长老指着前方不远处，有一团若隐若现的气雾在升腾，那是灵田的另外一个出口。

叶云微微一笑，道：“弟子在参加内门弟子考核争夺的时候，驯化了一头妖兽，还留在天烛峰，要先去将它带着。”

“哦！你驯化了一头妖兽？九级妖兽吗？”七长老并不知道此事，好奇的问道。

“算是吧，便是鹫峰内的秃鹫王，神羽鹫王。”叶云点头回答。

七长老一愣，饶有兴趣的看着叶云，道：“神羽鹫王？那家伙可是九级巅峰的妖兽，数百年前便在一统鹫峰，只是阴差阳错，一直都没有办法晋升为灵兽，否则以它的资质和潜力，一旦晋升灵兽，必然一发不可收拾，能够成为灵兽中的佼佼者。”

叶云沉吟了一下，道：“不过，现在它已经是了。”

七长老愣在当场，看向叶云的眼中尽是难以置信和不可思议。

“好小子，我倒真是小看你了，哈哈哈！”七长老仰天大笑，然后身形疾闪而过，瞬间隐没，再也没有半点踪影。

叶云看着七长老离去的地方，微微一笑，随即转身朝天烛峰的出口急射而去。

天烛峰，小院内。

叶云的面前一头通体金黄色的大鸟静静的趴在院子中，一动不动。

“小子，你回来了啊。”神羽鹫王的声音懒洋洋的传来。

这些日子它一直就呆在叶云的院子中，叶云给它留了上千枚上品灵石以供修练，它也正好趁着这个机会，稳固境界，适应身体的改变。

“你修炼的如何？灵石是否全部花完了？”叶云笑道。

神羽鹫王连眼皮子都没有抬起一下，声音依旧懒洋洋，道：“不花完我会在这里睡觉吗？不过我境界已经彻底稳定，日后不用这样修炼了。”

叶云道：“既然如此，那就准备一下，你随我去无影峰。”

神羽鹫王睁开半只眼睛，看着叶云，道：“去无影峰干什么？那边据说高手不少，筑基境的老头也有好些个，你过去送死啊？”

“我现在已经是无影峰的内门弟子，自然要前往无影峰修行，鹫王你是我的随从，自然要追随我去。”叶云笑着说道。

“谁是你的随从？我是你的朋友，不，是保镖。你小子给我记住了，是保镖。”神羽鹫王猛地跳了起来，它对于自己成为一个炼气境一重的弟子的随从，十分抵触。

“好好好，保镖，朋友。鹫王，现在肯随我前往无影峰了？”叶云没好气的瞪了它一眼，接着问道。

神羽鹫王双翅狠狠的扇了两下，道：“那就走吧，别磨磨蹭蹭的，这里到无影峰还有上千里路呢，要不我们坐传送阵过去，省的浪费时间。”

叶云纵身一跃，落在神羽鹫王的背上，道：“不用如此麻烦，我们先去灵田，然后走另外一个出口便能够到达无影峰了。”

神羽鹫王立刻长鸣一声，跃出小院，朝着灵田的方向急射而去。

神羽鹫王本就速度奇快，再加上晋升到灵兽之后，速度的提升简直是十倍，从叶云的院子到灵田，其实也有数十里之遥，但是在神羽鹫王的速度下，便是几个呼吸的功夫。

“什么人，给我站住。”

灵田外，领命黑袍弟子怒喝一声，要将叶云和神羽鹫王拦下。

他话音刚落，便看到叶云站住身体，露出面容。顷刻间，守卫面色大变，变得极为恭敬，带着一丝敬畏。

“原来是叶师兄，请进。”另一位黑衣守卫瞬间反应过来，语声谦恭。

这些日子以来，叶云的事迹几乎无人不知，无人不晓。再加上一些后期的加工，现在的叶云，在天烛峰的弟子口中，只怕已经成为天剑宗最杰出的年轻一代，在二十岁以前定然能够轻易的冲破桎梏，筑基成功。

再加上叶云和七长老的关系似乎不错，之前他们亲耳听到七长老怒骂叶云这些日子没有来看他老人家，也听到七长老让叶云想来就来，想去就去的话语。因此当看到是叶云的时候，立刻放行。

叶云拱了拱手，道：“多谢两位师兄。”

两名黑衣守卫忙不迭的回礼，连称不敢。

叶云并没有与他们过多交谈，带着神羽鹫王进入灵田，然后看了看四周并没有发现七长老的踪影，也不在意，和神羽鹫王便从另外的一个出口走了出去。

用空间法阵布置的灵田便是如此神奇，叶云从进入灵田到走出灵田，约莫也只走了两三里路，但是当他从灵田中走出的时候便发现，自己已经身处无影峰的所在。

无影峰，之所以得名，便是隐匿在云雾之中，时隐时现，有时候能够看到，有时候连影子都找不到半点。

叶云打着通体金色的神羽鹫王便这样走出灵田，走进无影峰。

无影峰和天烛峰还是有不小的区别，在天烛峰上，各个外门弟子为了得到修炼资源，尽快的提升修为，几乎都是在一种非常快的节奏中修行生活，路上几乎看不到慵懒散漫之人，他们都急着要去完成任务，或是勤苦修行。

可是在无影峰则不同，基本上能够踏上无影峰的都是内门弟子，偶尔也有一些杂役弟子和外门弟子打扫周围的卫生，做一些内门弟子不愿意做的活。

因此当叶云走灵田中走出，只看到青石板铺就的道路上，能够看到三三两两的弟子惬意的瞎逛，看起来没有任何的目的。

“咦，你们看灵田那边出来的小子，身后居然跟着如此的一只大鸟，通体金黄，真是好看极了。”一名内门弟子瞬间便看到叶云和神羽鹫王，不由得惊呼起来。

“这小子是谁？区区只是炼气境一重的修为，居然跟着一只如此威猛的妖兽，不行，给我上，把这小子打一顿，然后将大鸟带过来。”中间一名年龄约莫十八.九岁的青年，看着神羽鹫王指了一下。

“好，云少你等着，我们这就去把这畜生给抓来。”五名弟子立刻奔跑过去，手中光影闪动，想要将神羽鹫王擒住。

“喂，你小子让开些，这头大鸟是不是你的？”当先一名修为在炼气境四重的弟子看到了叶云，大声的吼叫。

叶云微微一笑，抬手摸了摸身旁的神羽鹫王，道：“你看到看不出来，这头大鸟便是我驯养的，它很依恋我呢。”

神羽鹫王脑袋一偏，那半闭的双目猛然睁开，只看两道犹如实质的青色光影直冲而去，瞬间消散。

“果然是你养的，那就开个价吧，我买了。”那被成为云少的青年趾高气扬的喝道。

“没错，开个价吧。今天你小子发了，手上居然有我们云少看中的东西，放心好了，云少做生意从来不让别人亏钱。”一名弟子笑着说道。

“这倒是，云少的信誉和善心还是很好的。”

“你小子是几世修来的福分，居然能够让云少看中你饲养的畜生。”另外一名弟子身穿白袍，点头附和。

他语音还没落下，只看到叶云伸手的神羽鹫王猛然扇了一下翅膀，随即便看到一道犹如实质的攻击从天而来，打在云少的身上，避无可避。

云少哇的一声喷出鲜血，他这一刻才明白神羽鹫王的力量有多么的恐怖。

“这绝对不是你驯养，而是有大势力从小培养，否则不可能长得如此威猛。”云少站起身，半蹲着，鲜血从嘴角滴落下来。

“不是我驯养？那是谁？是你吗？”叶云走上一步，面上尽是嘲讽。

“你要干什么，给我退下，你可知道我是谁？我是君子堂的人，你敢动我就死定了。”云少看到叶云走上前来，色厉内荏的吼叫。

叶云满面笑容，道：“君子堂的人啊，我真是很害怕呢。”

话音刚落，便看到他出手如电，一巴掌拍在云上脸上，将他整个人都打飞了出去。

“我很讨厌你称呼我的朋友为畜生！”
