
我很讨厌你称呼我的朋友为畜生！

叶云面容冰冷，踏上一步。

五名弟子将云少搀扶而起，眼中满是惊恐的看着叶云。眼前这个少年的修为明明只是炼气境一重，和他们炼气四重五重的差距遥远到仿佛是不可逾越的天堑，但是为什么他一掌之间便能够将炼气境五重的云少打的倒飞出去呢？

云少嘴角溢出鲜血，他看着叶云，心中的惊恐已经无法用语言来形容，看到叶云走上一步，腿脚一软，要不是被搀扶，只怕又会跌倒在地。

“你别过来啊，我是君子堂的人，你听过君子堂吧。”云少满脸恐惧的看着叶云。

“是啊，我们是君子堂的人，君子堂的领袖便是阳师兄，要是让他知道你欺负云少，日后在无影峰的日子恐怕会不好过。”一名弟子面带惊恐的喝道，色厉内荏。

“阳师兄？那个号称数年前便修炼到炼气境巅峰的阳化龙吗？我倒是听说过他。”叶云笑了笑，君子堂他倒是没有太在意，不过阳化龙这个名字，还是屡次听人提起。

“知道阳师兄的名讳，还敢如此说话，我看你是不想活了。”云少忽然来了精神，勉强直起身来。

叶云眼中带着一丝不屑的瞥了他一眼，忽然抬手一挥，只看到一道光影疾闪而过。

啪！

一声脆响，云少的脸上出现了五个清晰的指印，张口一喷，数颗牙齿裹着鲜血喷射出来。

“我不知道阳化龙到底是什么样的人，不过所谓上梁不正下梁歪，从你们几个身上便能够看出，这阳化龙也不是什么好货。今日幸好是在无影峰，我不杀你们，如果在外面，就你们这几个蠢货，早就不知道死了多少回了。”叶云语声冷冷。

云少六人再不敢说话，看着叶云，瑟瑟发抖。

“滚！”叶云一声音怒喝。

云少等人如蒙大赦，撒腿就跑，连头都没有回一下。

“小子，你进入天剑宗后出去过？”神羽鹫王在叶云的身旁，好奇的问道。

叶云半仰着头看了它一眼，道：“没有啊。”

“那你刚才是说大话啊，骗他们的啊。我还以为你真的进来之后出去过呢。”神羽鹫王哼哼着说。

“关你什么事，不要像个女人一样絮絮叨叨的八卦。”叶云翻了个白眼，抬脚便走。

一人一鸟在无影峰上行走，三三两两的弟子远远的看着他们，眼中有些敬畏，不敢上来说话。

只是片刻的功夫，叶云便来到自己位于无影峰的院子，没等他打开院子，便看到侧面走来两人。

“叶云，你小子终于回来了啊，一下就去三四天，还以为你挂了呢。”段辰风大笑着走来，笑声爽朗。

“你的境界都比我高了，我还没追上来，怎么会挂呢。”叶云面上露出笑意。

“境界你是追不上来，我很快就要突破二重，达到三重了，我看你小子要突破到二重，还需要很久吧。”段辰风得意的回答，走到叶云身上。

叶云笑着道：“那我们打一架，切磋切磋？”

段辰风仿佛被蛇要了一般猛地跳开，道：“像我这种爱好和平的人，怎么会随便打架，你要切磋的话，找小余子，这家伙的修为昨天也突破到炼气境二重，我看他那样子，是想找人打架呢。”

叶云这才将目光投向含笑站在一旁的余鸣鸿，只看到少年安静的站着，随着修为的提升，整个人仿佛变得更加的淡然了。

“叶师兄，你回来了！”余鸣鸿没有多余的话语，微微一笑。

叶云点头，笑着道：“恭喜你啊余师弟，终于突破到炼气境二重，看样子你现在的心境平静了不少，对于日后的修炼可有着极大的裨益啊。”

“多谢叶师兄的指点和关心，小弟铭记在心。”余鸣鸿一脸谦恭的点点头，然后行了一礼。

对于余鸣鸿一直以来的这种谦卑态度，叶云开始是有些不习惯的，不过慢慢的也就习惯了，不再说什么，虽然他心中一直觉得，和余鸣鸿、段辰风三人都是一起经历生死的同伴，相互之间根本不需要如此客气。

“喂，鹫王，你气色看起来不错啊。”段辰风看向叶云身后的神羽鹫王，打了个招呼。

神羽鹫王翻了个白眼，哼了一声，仰头看天，一副不屑理你的模样。

“鹫王，我们都是熟人了，这么不给面子，不太好吧。”段辰风挠挠头，摸了摸鼻子。

神羽鹫王眼珠一转，直射而来：“怎么，你小子想要和我切磋两下？”

段辰风嘿嘿直笑，道：“哪里哪里，鹫王将来可是灵兽中的王者，我那是你的对手。”

神羽鹫王又哼了一声，仰头看天。

余鸣鸿和叶云在旁看着，面上露出微笑。

叶云打开小院，余鸣鸿和段辰风跟着走了进来。三人一鸟便在院子中坐了下来。

“叶云你这几日去哪里了？天神峰一行如何？”段辰风坐下身来，便忍不住的着急发问。

“段师兄你不用担心，叶师兄现在已经回来了，可见这一趟应该是有惊无险。”余鸣鸿淡淡的说道。

叶云点点头，道：“这次的确是有惊无险，只是略微有了一点点变化。”

“什么变化？”段辰风急着问道。

“原本我的确是想要投入苏浩大人门下，成为他的弟子，不过不知道为什么，高层似乎多我有一点点成见，不准苏浩大人收我为徒，不过在大人据理力争之下，最后决定我先成为苏浩大人的记名弟子。”叶云缓缓说道，对于七长老收徒之事，暂时他并不想告诉两人。

“只是记名弟子啊，苏浩大人那一副不收你为徒便不活了的模样，最好竟然会是这样。”段辰风眉头微皱，脸上有些失望。

“记名弟子也是无妨，段师兄你忘记了吗？我们两个也是记名弟子，只要修为上去了，自然会成为正式弟子。”余鸣鸿语声轻柔，云淡风轻。

“那可不一样，如果当时叶云在无影峰答应的话，现在便是峰主大人的十大弟子之一，现在如果没有什么意外，只是将时间推后一些。但是有了高层的干涉，或许成为十大弟子的难度就会大上许多。这可是无影峰的十大弟子啊，日后峰主之位，说不定便在这十大弟子中选出一名来继承。”段辰风满脸的可惜。

余鸣鸿一愣，这点他倒是没有考虑到，不由得也是面上露出一丝可惜之意。

叶云摆摆手，道：“什么十大弟子我倒是不在乎，难道你们觉得我们兄弟三人这辈子便要在这天剑宗修行百年了？我可是志不在此，那遥远大秦帝国，皎月王朝还在等着我们呢。”

段辰风和余鸣鸿不由得一怔，对望一眼，猛然站起身来，他们的目光似乎随着叶云看向的地方而去，看穿了虚空，看到了大秦帝国，看到了皎月王朝。

“三个小家伙，一天到晚就知道吹牛，连天剑宗都没有出去过，还敢奢望去什么大秦帝国。”

就在三人心中满是感慨和憧憬之时，神羽鹫王不合时宜的声音响了起来。

叶云收回目光，也不恼怒，笑道：“如果连展望的梦想都没有，那还修什么仙。鹫王如果你也安于现状，想必也不会成为化灵成功吧。”

神羽鹫王一愣，叶云这话的确说到了他的心里。是啊，如果没有梦想，没有坚持，它又怎么会在一次次的化灵之劫的失败中重新鼓起勇气呢？

“哼，好高骛远，修行讲究循序渐进，要想去往大秦帝国，修为先到筑基境再说。”它哼了一声，掩盖心中的激荡，然后爬在了地上。

叶云不再理会，转身道：“段师兄，你们这三日来，对这无影峰有没有什么了解？对了，我刚才来的时候，遇到了几个不知死活的蠢货，号称什么君子堂阳化龙的人，这君子堂在无影峰到底如何？”

“君子堂阳化龙？之前我们也曾听钟鹰提起过，据说他也是君子堂之人，后来好像听一个黑衣弟子说起，甄华成和阳化龙的关系也是不错，应该便是这个阳化龙吧。”段辰风眉头微挑，缓缓道。

“应该便是，你们可有什么消息？”叶云点头道。

“君子堂这几日倒是偶尔听人提起过，好像的确在内门中很有势力。无影峰中，好像和外门不同。内门弟子拉帮结派非常严重，据说有大大小小数十个势力，而君子堂便是其中之一，好像自称第一。”余鸣鸿接口说道，对于这种消息，他总是默默的听在耳中。

“内门第一，好大的口气呢，不说我们三人出手，只要鹫王出手，只怕这些家伙都要灰飞烟灭。”段辰风大剌剌的说道，一脸的嘲讽。

神羽鹫王就卧在旁边，听到此话不由的冷哼一声。

叶云点点头，道：“只要修为没有达到筑基境，那么什么第一便也只是嘴上说说。不过我们这次考核也算是大出风头，想必日后慢慢会有人找上门来，你们小心一些。”

“不用，我们两个明日便要去师尊那边修行，只怕要三个月后才会回来，倒是你如果可以的话，去峰主大人那边修炼，过一阵子再回来。”余鸣鸿点点头，缓缓说道。

叶云站起身，道：“躲起来吗？我倒是想要会会他们呢！”

他目光停留在神羽鹫王的身上，微微一笑。
