
“叶云，我们刚到无影峰，不用太过冲动。既然知道君子堂的存在，那么日后定会打交道，也不急在这一时。”段辰风眉头微挑，沉声说道。

“是啊叶师兄，不管如何，我们先适应了无影峰再说。”余鸣鸿语声中同样带着一丝着急。

叶云笑道：“你们想错了，我并不是要主动去找他们麻烦。我只是说，既然刚来到无影峰便和君子堂有了交集，那就不用害怕，只要他们敢来惹我，那就一定会打回去的。”

段辰风和余鸣鸿还以为叶云要主动出击，听到这话这才放下心来。

“那好，我们两人明后天便会去师尊处修行，三个月后才能够回来，这段日子里你自己小心。”段辰风点点头，走上前来拍了拍叶云的肩膀。

叶云微微一笑，朝着两人点了点头。

兄弟三人分别在即，三个月后也不知道会是什么样的状况，今日便在叶云的院子内，大醉一场。

一夜无话，当东方的天空露出一丝晨曦的时候，段辰风和余鸣鸿便起身告辞，他们并不想有任何的耽搁，既然叶云独自一人留在无影峰修行，那么他们便要尽快的完成考核，三个月后回来也能够帮助到他。

“鹫王，以你现在的修为，能够和筑基境什么级别的高手对战而不败？”叶云送走两人，转过身来，面色有些凝重。

“小子你现在知道怕了？刚才不是一直在吹牛吗？什么即便对方是筑基境的修为，也来者不惧。”神羽鹫王戏谑的说道。

叶云微微一笑，道：“我自然是不怕，即便是筑基境的高手前来，难道他还敢不受规则，出手杀我？再者说了，我现在名义上乃是峰主苏浩大人的记名弟子，只怕现在他们已经知道了吧。我是担心你，万一被人看到，你可不属于天剑宗弟子，要是有高手想要对付你，那就麻烦了。”

神羽鹫王猛地站起身来，眼珠子滴溜溜的转了几下，道：“什么狗屁筑基境高手，除非是筑基境三重以上的强者到来，否则的话，老子即便打不过也可以跑，要比速度，谁能够和我比？”

叶云哈哈一笑，道：“既然如此，那就没什么好担心的了。你且在家中待着，我去觐见峰主大人。”

“是你的师尊。”神羽鹫王没好气的回了一句。

“记名弟子而已，正式弟子才有资格称呼师尊。”叶云走出小院，头也不回的朝着无影峰顶走去。

在他的记忆中，苏浩和水清萱所住的地方便是在靠近峰顶之处的一座并不奢华的小楼。

清晨的无影峰上，并不能够看到几个人，即便偶有出现，也是行色匆匆，在远处看了叶云一眼便匆匆离开。

叶云也不在意，既然成为了内门弟子，又是苏浩的记名弟子，那么在这无影峰内，便可以出入大部分的地方，并没有什么限制。

只是半柱香的功夫，他便登上无影峰顶。

叶云站在峰顶，清新的山风拂面而来，一口吸入，心旷神怡。

东方的地平线上，火红的圆盘露出半边，缓缓的升起。晨曦好似鲜艳的红毯由远及近，覆盖在大地上，远远望去，鲜红一片。

叶云只是看了一眼大自然的盛景，便转头朝着苏浩所在的小楼走去。

“站住，什么人。”

蓦然间，一道身影从虚空中传来，却没有人影出现。

叶云站住身体，目光四下流转，没有看到任何人影。

“你是何人？竟然敢私闯禁地。”语声再度响起，随即便看到两名黑衣弟子突兀的从空中落下，落在叶云的身前。

叶云抬眼望去，这两人赫然是炼气境六重的修为，如此实力，竟然只是一名守护弟子。

“叶云见过两位师兄，我乃是要前往后山，觐见师尊。”叶云抱了抱拳。

“师尊？谁是你师尊？”左边一名黑衣弟子冷冷喝道。

“叶云？你便是叶云？传闻中和慕容无痕交手数十招却不分上下的叶云？”另外一名黑衣弟子咦的一声，语声中带着一丝惊讶，有些不信。

叶云点点头，道：“正是，两位师兄是后山的守护弟子吧。”

“刑师弟你认识他？”黑衣弟子好奇问道。

右侧的黑衣弟子点点头，道：“我只是听说在天烛峰的内门弟子考核的时候，慕容无痕突然降临，想要干涉考核，却不想惹怒了这位叶师弟，两人大打出手，交手数十招，最后慕容无痕连无情天剑都施展出来，却依旧没有能够击败叶师弟，两人不分上下，最后便约定日后再战。”

“连无情天剑都能够抵挡得住？怎么可能，无情天剑何等威力，即便是炼气境七重的师兄们也不一定能够抵挡，这小子只是炼气境一重而已，邢鲲你莫非是被人骗了吧。”黑衣弟子惊呼起来。

“此事有人亲眼目睹，自然不会错了。”邢鲲摇摇头，他转头看向叶云，接着道：“既然你是叶云，取出你的身份牌来查验。”

叶云没有多话，将身份牌递了过去，两人看了一眼，随即相视对望，眼中尽是震惊。

“你说来觐见师尊，我听闻在拜师大典上，峰主大人要收你为徒，却被天剑传令给阻止，莫非最后峰主大人还是收你为徒了？”邢鲲将身份牌还给叶云，好奇的问道。

叶云点点头，道：“师尊只是收我为记名弟子，想要成为正式弟子，还要经过许多考验。”

人敬我一尺，我敬人一丈。

这便是叶云的性格，眼前的邢鲲并没有表现出高高在上的师兄模样，反而对叶云很是客气，不管他是因为听到了什么，还是知道叶云是苏浩的记名弟子，他如此态度，便让叶云对他同样客气。

只有想慕容无痕，云少那些内里或者外在嚣张跋扈之辈，主动惹事的蠢货，叶云才会以牙还牙，丝毫不让。

“叶师弟，请。”邢鲲深吸口气，面上露出一丝羡慕。

虽然记名弟子地位并不高，但是也要分是谁的记名弟子，如果是随便一名普通长老的记名弟子，自然不会让人感到羡慕或是嫉妒。

但是苏浩可是无影峰主，也是据说下一任宗主强有力的竞争者，成为他的记名弟子，那身份便又是不同。即便叶云日后依旧没有能够成为苏浩的十大弟子之一，但是光这记名弟子的身份，便足够让许多内门弟子给他三分面子。

叶云点点头，朝着两人抱了抱拳，然后朝着后山走去。

邢鲲和黑衣守卫目送着他远去，两人的眼中皆是羡慕，然后空气微微一动，两人的身影好像隐匿在虚空之中般消失了。

再临这座小楼，叶云站在院子外面看着里面的小楼，心中忽然间有些感慨。

当日被苏灵带上无影峰，遇见了水清萱，见到了苏浩。最后苏浩竟然想要收他为徒，当时叶云处于自身的考量，不想让身上的秘密尽数的暴露，便婉言拒绝。哪想到最后兜兜转转，居然还是成为了苏浩的弟子，虽然只是记名弟子，不过只要七长老不反对，叶云想要成为无影峰十大弟子中的最后一个，简直是轻而易举。

“站在门外干什么，既然来了，还不进来。”

轻柔好听的声音仿若天籁，空灵优雅，从小楼中传来。

叶云一怔，立刻提升喊道：“叶云见过萱姨，拜见师尊。”

嘎吱！

小楼的木门轻轻的被打开，只看到水清萱款款而来，身段婀娜，容颜清丽。

水清萱素手轻抬，没有看到任何的光影，院子的门被了开来。

叶云踏入院子，快步走到水清萱跟前，单膝跪下：“叶云见过萱姨。”

“起来吧。”水清萱点点头，美目扫过叶云，俏脸上笑意浮现：“想不到如此短的时间，你的修为居然已经突破到炼气境一重后期，并且体内真气凝炼，每一滴都充满了力量。”

叶云不由得倒吸一口凉气，虽然他早就知道水清萱有一种特殊的能力，可以看穿他人的修为。但是却没有想到，居然能够看穿到这种地步，几乎仿佛她进入了叶云的身体，细细的查看了一番。除了仙魔之心外，其他的五一不在她的眼中。

“萱姨不但容颜依旧，眼光也更上一层楼啊。”叶云微微一笑，眯着眼道。

“小滑头，好的不学，学拍马屁。”水清萱微微一笑，道：“你是来找你那个有名无实的师尊吧。他昨日没有回来，去处理一些事宜，晚些时候便会回来。既然来了，那你就留下来陪我说说话，等他回来便是。”

叶云点点头，在水清萱的面前，他有一种全身都极为放松的状态，似乎心中的压力都在这一刻被释放了开来。

“那是再好不过，之前可是听苏灵那丫头说过，萱姨做菜乃是一绝，今日一定要尝一尝。”面对水清萱，叶云倒是极为自然。

“这丫头倒是什么都和你说，也罢，那就让你尝一尝便是。”水清萱也不谦虚，笑了笑。

叶云这才问道：“萱姨，苏灵呢？”

水清萱看了他一眼，笑道：“我还以为你不问呢，还是忍不住了吧。”

叶云不由得挠挠头，面上露出一丝尴尬。

“苏灵被你师尊送去后山的火龙窟修行！”水清萱忽然面色一肃，缓缓说道。
