
火龙窟？

叶云一怔，这名字他从来没有听过。

不等他发问，水清萱继续道：“火龙窟乃是无影峰最强的试炼之地，其中真火升腾，霸道无比，可以直接炙烤灵魂。”

叶云面色顿变，道：“如此说来，苏灵岂不是危险之极？”

他心中第一时间想到的便是以苏灵的修为，如何能够抵挡真火的炙烤，而且还是直入灵魂的真火。

“以灵儿的修为，的确无法抵挡，不过你也不用着急，我在灵儿身上放了一件宝物，应该是有惊无险，不会有生命之忧。”水清萱缓缓道，美目中闪过一丝不满。

叶云面色一冷，道：“峰主大人为什么要将苏灵送到火龙窟去修行？”

此刻的他，对于苏浩极为不满，本来即便是记名弟子，他也是口称师尊，这一刻，他直接称呼峰主大人，可见他心中的不满，已经到了极致。

水清萱看出了叶云心中的不满，叹口气道：“此事和你师尊无关，乃是另有胁迫。你师尊也是没有办法，只有将灵儿送入火龙窟，否则的话，或许会有更大的麻烦。”

叶云眉头微皱，沉声问道：“什么麻烦？居然有人敢找师尊的麻烦，莫非是施长老？”

叶云听闻此言，心中念头瞬间千百个转过，立刻浮现出施长老的面孔。

水清萱的面上露出一丝惊讶，显然是没有想到叶云的反应如此之快。

“不错，三日前你师尊带着你前往天神峰之事我已知晓，虽然最后施长老并没有得逞，你也被七长老收为弟子，并且在无影峰上以你师尊记名弟子的身份行走。不过施长老并没有善罢甘休，他们不敢对七长老下手，便找了个由头，以四大峰弟子考核为由，将灵儿分配到了火龙窟中修炼，如果能够支撑下来，那么一切就此作罢。”

叶云眼中已经满是杀意，冷冷道：“如果支撑不住，灵儿便身死灵消吗？”

“那倒也不至于，灵儿身份毕竟不同，如果支撑不住，很可能本真火灼伤灵魂，那么想要冲击筑基境便几乎成了奢望，而且灵魂受损，即便是炼气境想要提升修为，也是千难万难。”水清萱摇摇头，眼中露出恨意。

“那么萱姨你和师尊就由着施老头摆布？”叶云语声中尽是不满。

“有些事并不是你我想象的那么简单，如果我和你师尊不答应的话，那么很可能会引来各方指责，并且施长老会找到攻击的手段，在高层中弹劾你师尊，那么这无影峰主之位或许也会不保。如果仅仅是无影峰主之位不保，倒也无妨。只不过这无影峰主之位乃是你师尊身份象征，一旦没有这层身份存在，那么随之而来的攻击和各种手段将绵绵不绝，届时即便你师尊修为高绝，我们一家也无法抵挡。”水清萱语声缓缓，她性子极好，即便愤怒到了这种地步，也没有一丝气急败坏。

“这施老头为什么要如此和我们作对？”叶云深吸口气，目光中杀意凝实。

水清萱叹口气道：“宗主大人的任期将满，按照天剑宗的规则，他将会隐退成为太上长老，而接下来有实力可以参加宗主之位竞争的，一共有四人。”

“师尊，慕容无情，欧阳问天，还有谁？摘星峰主于光远吗？还是揽月峰主静如水？”叶云冷冷问道。

“不是，乃是施长老那一脉的一名弟子，名叫辰天云。”水清萱道。

叶云眉头微皱，道：“辰天云？从来没有听过此人啊。”

水清萱道：“此人前几年我也没有听说过，这几年突然崛起，修为高绝，为宗门争取了不少利益，完成了几个几乎不可能完成的任务，声望直追四大峰主和慕容无情，最主要此人和慕容无情不同，他待人和善，正气凛然，视同门子弟为兄弟姐妹，特别是今年开始，他在天剑宗内慢慢的展现声望，众人敬服。”

叶云从来没有听过此人，或许是以往的只是一名外门弟子，身处天烛峰，根本无法和四大峰有消息互通。

“一直以来，我都以为慕容无情才是我天剑宗最大的天才，也是四大峰主争夺宗主之位的最强竞争，想不到居然会出现如此一人，竟然还是施老头那一脉培养出来。”叶云自言自语。

水清萱点点头道：“不错，这些年大家的眼光都放在四大峰主和慕容无情的身上，对这辰天云根本没有任何的了解，这几年突然崛起，出乎了意料。”

“那么苏灵何时能够回来？”叶云忽然话题一转，沉声问道。

“也不是很久，火龙窟的试炼乃是十日，已经过了三日，还有七日。”水清萱一愣，缓缓回答。

“除了苏灵之外，还有谁？”叶云继续问道。

水清萱道：“四大峰各选一名炼气境的弟子出来，进入火龙窟，而慕容无情派出则是慕容无痕，而施长老那边派出的则是一名炼气境五重的弟子，名字好像叫君若兰，是个女孩。”

叶云一怔，眼中满是不可思议的问道：“君若兰？萱姨你说的是君若兰？”

水清萱好奇道：“不错，应该就是叫做君若兰，叶云你认识？”

叶云点头道：“此女乃是和我们一起参加外门弟子考核，当时她修为已经高出我们许多，考核对她来说简直是易如反掌，轻松通过，后来据说被高层相中，接着便再无消息。想不到她居然被施长老他们看中，静心培养。”

“不错，消息出来之后，我和你师尊也了解了一番，这女孩在短短的半年内便从炼体境五重突破到炼气境五重，然后她不知道利用什么秘法，将境界封印，接着从头凝炼了一番，直到三日前才再次出现，参加试炼。据说她的真正修为已经是筑基境以下第一人，即便是慕容无痕那小家伙，也比不得。”水清萱语声淡淡，虽然说如此之事，却没有半分急躁。

叶云点点头，君若兰此女他只是见过一面，便知道她日后的修为不可限量，想不到果然天分高绝，半年的时间，竟然能够修炼到这种地步，更可怕的是将境界封印，从头再来。

既然水清萱说此女的修为比慕容无痕还要高出一些，那么可见她的真正实力已经到了什么样的地步，应该能够和筑基境初期的高手相抗衡。

“想不到我天剑宗这些年来，竟然天才辈出。从慕容无情开始，然后便是辰天云，慕容无痕，叶云，现在又出来个君若兰，而且我听说宗主大人手中还有一名少年，也是天分高绝，一直静心培养，还没有出来。”水清萱美眸中光华闪过，容颜清丽。

叶云静静的站着，不管是谁他都不在乎，现在只要苏灵没事便可。

两人不再讨论这些事情，既然苏灵身上有水清萱给的宝物护身，想来不会有事。叶云也索性放下心来，安静的呆在水清萱身旁，看她忙里忙外，洗菜做饭。

这一刻，叶云心中感到一股前所未有的安宁，仿佛行走多日的疲惫旅人，终于找到了一处住所，放下所有的疲惫，什么都不顾的歇了下来。

叶云和水清萱再也没有说过半句天剑宗的事情，只是偶尔谈起苏灵小时候，嘴角泛起的都是宠溺的笑意。

叶云静静的听着，心中变得安宁一片。

日上三竿，慢慢西行。

当夕阳西落，晚霞通红的时候，一道身形从院子外面出现，缓缓的走了进来。

“弟子叶云，见过师尊！”叶云迎上两步，单膝跪地。

“叶云你来了，起来吧。”苏浩有些凝重的脸上露出一丝笑意，抬手将叶云扶起。

“你回来了，叶云等了你一日。”水清萱莲步轻移，款款而来。

苏浩点点头，然后在院子中的石凳坐下身来。

“叶云，我也不是非要收你为记名弟子，只是如果在无影峰中行走，这个身份可以让你得到一些便利。”

叶云道：“师尊这话过了，叶云能够成为您的记名弟子，乃是天大的荣幸。本来如果没有天神峰一事，我现在便是您的正式弟子。”

苏浩笑道：“你能够成为七师兄的弟子，对你日后的修行更是有极大的帮助，比成为我的弟子，好上千倍。”

叶云好奇道：“说起来七长老收为为徒，也是出乎意料，他老人家到底有什么奇特之处？我看你们对他都极为尊敬，而施老头拿他更是没有办法，好像还有点敬畏。”

苏浩微微一笑，道：“你可知道七师兄是什么修为？”

叶云一愣，道：“莫非是筑基境七重？”

“正是！而且七师兄在二十年前便已经是筑基境七重，并且他是压制境界不让突破，否则的话，早已成就金丹大道。二十年前，他可是我天剑宗千年来最有希望突破元婴的天才，比起慕容无情他们来，不知道要强出多少倍。”

苏浩眼中尽是敬仰，身为无影峰主的他，对于七长老竟然有崇拜之色。

叶云看在眼中，心中满是惊讶，他真是没有想到七长老早在二十年前便已经如此了得。

“可是，他老人家为什么现在还是筑基境七重，并且……并且看起来偶尔有些神志不清？”叶云还是没有忍住，出声问道。

苏浩目光慢慢变得凝重，看着叶云，半晌才道：“二十年，当年之约，已经二十年了啊！”
