
“二十年之约？那是什么？”

叶云一愣，下意识的问道。

苏浩并没有直接回答，而是和水清萱对望一眼，然后叹了口气。

“你修为太低，现在还不是知道的时候，总之从现在开始，一切都以提升实力为目标，千万不能有半点松懈。”苏浩缓缓道。

既然苏浩并不想说，那么说明现在还不是叶云应该知道的时候，那就不问。

叶云点点头，不再说话。

“对了，明日开始，你是我记名弟子的身份便会传遍无影峰，但并不是说你便有了特权，要知道即便是峰主的记名弟子，地位也是相对低下。每一名刚刚晋级的内门弟子，需要完成一些任务，为宗门做出贡献，然后获取贡献度，来换取你的修炼资源和进入藏武阁的次数。”苏浩想了想，嘱咐道。

“其他的规矩相比你在领取身份牌的时候也已经知晓，内门弟子可以相互切磋，但是有一个限度，不能够重伤对方，修为不能够有影响，你初来乍到，虽然是我的记名弟子，不过应该还是会有人想要与你一较高下，毕竟你在内门弟子考核的时候，已经大出风头，这点你也要自行把握。”苏浩仿佛一名父辈，谆谆教导。

叶云自然受教，谨记在心。

师徒两人并没有太多深入的聊天，特别是关于修为和仙技，苏浩基本只字未提。毕竟他只是记名而已，叶云真正的师尊乃是七长老，而七长老的修为和见识，苏浩自愧不如，差的很远，也就不会在对叶云进行这方面的传授。

叶云告别出来，重回自己的小院，已经是皓月当空。

看着黑夜中的无影峰，难的一次没有被迷雾蕴绕，可以看到洁白月光。

“看来天剑宗内也很麻烦呢，也不知道师尊的二十年之约到底所谓何事，既然这样，还是尽快的提升修为才是。”

叶云回想今日种种，忽然间有一种莫名的紧迫感，隐隐的感觉似乎不远的将来会有很严重的事情发生。

无影峰并不是每一年都会招收新的内门弟子，基本上三到五年一次。

新晋的内门弟子除非马上随着各自师傅闭关修炼，其他人都要参加新晋弟子的任务考核，以此来获得贡献度，为日后购买额外的修行资源和额外的进入藏武阁等等的次数做准备。

无影峰的任务殿和天烛峰想必，那便是奢华高楼和茅草小屋的差别。

叶云站在任务殿外的广场上，只看到这十数丈高的任务殿奢华无比，鲜红的晶石堆砌而成，在数丈高的大门上面，巨大的匾额上任务殿三个金色大字龙飞凤舞，仿佛要从匾额上飞出。

“这不是新晋的内门弟子吗？好像叫叶云吧？”一名身穿白衣的内门弟子从任务殿中走出，看到叶云不由的眯着眼睛说道。

“他便是叶云吗？听说乃是峰主大人的记名弟子，看起来地位不低的样子呢。”另外一名白衣弟子笑着说道。

“记名弟子而已，地位再高能够和我们相比吗？聂师弟你这话可是有些抬举他了。”

“阴师兄所言极是，倒是我失言了。”

两名白衣弟子一唱一和，在叶云的身前停住了脚步。

叶云仿佛根本没有看到两人，只管前行，走到两人身前，抬眼看了看，道：“请让一让。”

“这任务殿广场如此宽广，我们爱站在何处便是何处，你绕过去吧。”阴师兄半仰着头，眯起眼睛。

叶云也不说话，便要从两人身旁绕过。

忽然间，阴师兄一个闪身，挡在叶云身前。

叶云眉头微挑，面色阴沉下来，冷冷道：“怎么？此处也是你们的地方？”

“是啊，怎么了？听说你是峰主大人的记名弟子，还吹牛能够和慕容无痕一较高低呢。我忽然间想见识一下。”阴师兄笑着说道。

叶云抬眼看了他一下，道：“不用了，我怕麻烦。”

“麻烦？能有什么麻烦？要是有人敢找你麻烦，你就报我阴昊天的名字，看谁敢找你麻烦。”阴师兄笑着说道。

叶云道：“哦，我不是怕我有麻烦，我是怕你有麻烦。”

阴昊天一愣，问道：“什么麻烦？”

“被我打断腿躺在床上修炼的麻烦。”叶云目光一凝，精芒四射。

阴昊天愣了一下，大怒道：“小小新晋内门弟子，竟敢消遣我，找死。”

他话音刚落，便听到啪的一声，清脆悦耳，紧接着，他感到右边脸颊火辣辣的疼痛，随即张嘴哇的一下，吐出两颗牙来。

“和你说了会有麻烦，现在信了吗？”叶云缓缓的收回手掌，然后从阴昊天的身旁走过。

阴昊天和聂师弟都愣住了，他们几乎不敢相信自己的眼睛，刚才叶云做了什么？一巴掌狠狠的打在阴昊天的脸颊，打断了两颗牙齿？

这还是内门弟子吗？为什么会如此嚣张？要知道一般的新晋内门弟子都会特别的谨慎谦虚，别说是打阴昊天一巴掌，就算是语声高一点也会掂量一番。

“找死，你是在找死。”阴昊天怒不可遏，他怎么都不相信叶云居然出手打了他一巴掌。

叶云对他的咆哮置若罔闻，继续往前走去。

“给我站住！”阴昊天大怒不已，手中光影闪过，双掌变得漆黑如墨，朝着叶云的背心狠狠拍了过去。

叶云只感到身后一股阴冷凉意涌起，阴昊天的掌力中真气奔涌，似乎有一股淡淡的腥臭味道。

叶云眉头微皱，微微侧身，右掌很随意的打了出去。

啪！

双掌在空中相交，阴昊天只感到一股磅礴到难以抵挡的力量从叶云的掌心传来，漆黑如墨的手掌上凝聚的真气居然直接被打散，叶云的真气顺着他的掌心直透体内，涌入身体。

这一刻，阴昊天才知道有关叶云的传闻都是真的，甚至比传闻中的还要厉害。叶云的真气何等磅礴，如果尽数进入他的体内，只怕极短的时间内便能够将他的五脏六腑撕裂，从此修为尽废，成为一个废人。

阴昊天根本想不到叶云根本不管无影峰的规矩，一出手便是如此狠辣。

“错了，我错了，叶师兄手下留情。”阴昊天再也没有半点老弟子的风采，直接跪倒在地，大呼起来。

叶云一愣，他倒是没有想到这阴昊天居然如此软弱，真气刚刚透入他的掌心便直接跪倒求饶。

心念一转，掌力微微一怔，直接将阴昊天打的倒飞出去数丈，重重摔倒在地。

“多谢叶师兄手下留情。”阴昊天匍匐在地，身形颤抖。

叶云看了他一眼，并没有说话，转身便走。

阴昊天在地上瑟瑟发抖，心中后怕不已，背心已经完全湿透，要是刚才他没有拉下面子求饶，只怕叶云的真气当真会侵入体内，即便不会将他五脏六腑撕裂，只要稍微撕裂他的经脉，那么修为也会受到极大的损害。

“多谢叶师兄手下留情，日后但凡有用得着之处，尽管吩咐，莫敢不从。”阴昊天看到叶云朝着任务殿走去，不由得浑身松懈了下来。

聂师弟在一旁看的目瞪口呆，这一切只是在电光火石之间，谁都没有想到叶云居然霸道如斯，出手差点将阴昊天给废掉。

“阴师兄，我们快走。”他上前两步，将阴昊天搀扶起来。

阴昊天点点头，浑身湿透。

“站住！”

就在他们两人转身要走的时候，叶云的声音从前方传来。

阴昊天双脚一软，差点摔倒在地，叶云的声音在他的耳中简直便是来自地狱深渊的恶魔。

“叶师兄，您还有什么吩咐。”阴昊天转过身来，苦着脸问道。

叶云摆摆手，道：“我初来无影峰，对这任务殿也不熟悉，我们也算是不打不相识，你们两个便随我走一走，给我四下介绍一番。”

阴昊天和聂师弟面面相觑，然后忙不迭的点头，生怕露出少许的迟疑，便会引来叶云的不满。

两人急忙走到叶云身旁，微微躬身。

“叶师兄，先前多有得罪，还望见谅。”聂师弟对着叶云行了一礼，满脸堆笑。

“都是过去的事情，不用放在心上。”叶云看来了他一眼，道：“你叫什么名字？”

“聂远征，远征军的远征。”聂师弟连忙回答。

叶云点点头，朝着任务殿内走去，两人紧紧的跟在身旁。

叶云带着两人走去，一路上有许多内门弟子都将诧异的目光投射过来，不过很多见过刚才一幕的弟子则纷纷低头侧身，赶紧远离。

阴昊天和聂远征可都是炼气境六重的修为，在内门弟子中也算中等偏上的存在，居然被叶云一拳便打的跪地求饶，这个家伙和传闻比起来，更是凶狠啊。

任务殿奢华无比，越过数丈高的大门，只看到七八根数人合抱的雕龙玉柱冲天而起，在盘龙柱前面，站着七八名弟子，他们目光都投射在前方的玉璧之上。

叶云放眼望去，玉璧上出现无数的金色小字，密密麻麻。

“叶师兄，这便是任务玉璧，每天会发布一些任务，从高到低，奖赏也各不相同。”阴昊天看在眼中，急忙说道。

叶云点点头，走上前去，只看到玉璧上金色的小字不断的闪烁，最上面写着一行小字。

九级任务：天罗凝神草！
