
九级任务，天罗凝神草！

叶云目光停留在这一行金色小字，眼眸微微的眯起。

“叶师兄，你想直接完成九级任务？”阴昊天看在眼中，急忙问道。

叶云看了他一眼，问道：“有何不可？我记得手册上是如此说，新晋内门弟子必须要完成一项任务来换取贡献度，完成的任务等级越高，所获得的贡献度便越多。而在接下去的修炼中，贡献度很重要呢。况且，第一次任务的完成度，也是高层对新晋内门弟子的评价。”

阴昊天点头道：“话是如此，不过一般来说，所谓高层对新晋内门弟子的评价什么都是虚的，倒是贡献度却是实实在在。可是九级任务实在太困难了，想要完成几乎是不可能的。”

“没有人完成过？”叶云侧头问道。

阴昊天迟疑了一下，道：“那也不是，这些年来，新晋内门弟子能够完成九级任务的，好像就慕容无情一人。”

慕容无情？

叶云脑海中顿时浮现出慕容无情的模样，他从来没有想过会在那种情况下和慕容无情见面，原以为这个光芒万丈，一心只为修行的慕容无情会是如何的霸气，但是除了冷酷和不通人情外，好像和想象中的慕容无情有很大的差别。

“不对，阴师兄你可不知道，还有一人在炼气境的时候完成了九级任务。”聂远征在旁忽然插嘴。

叶云和阴昊天都好奇的看着他。

“五年前，有一名十七岁的新晋弟子，名叫辰天云，据说也是第一次便完成了九级任务。”聂远征看着两人，低声说道。

“辰天云？辰天云是谁？”阴昊天一愣，他似乎在哪里听说过这个名字。

“就是天神峰的辰天云辰师兄啊。”聂远征说道。

“原来是他，这人我好像在数年前见过一面，后来就消失了，怎么有又出现了？”阴昊天好奇的问道。

聂远征头上三根黑线，道：“阴师兄你这两年都在干什么？辰师兄这两年风头大劲，一时无两。隐隐有超越慕容无情的迹象，你还记得三个月前死亡沙漠中，四大峰的试炼弟子陷入绝境，在濒死之际，辰师兄忽然出现，一剑将所有妖物荡平，剑芒照亮了数十里。”

“哦，是有这么回事，原来是他。想不到他居然在第一次便选择了九级任务，倒是出乎我的意料。”阴昊天哦了一声，点点头。

叶云听在眼中，心中不由得留了个心眼。辰天云这三个字他乃是在水清萱的口中听到，据说这些年来他为天剑宗立下赫赫战功，平日又平易近人，待人和善，有施长老背后势力的扶持，隐隐有可以和四大峰主抗衡的样子。

“这个辰师兄平日里会在何处？”叶云淡淡问道。

“自然是在天神峰吧。”阴昊天笑着回答，抢在聂远征之前。

“不，辰师兄并没有在天神峰全力修行，他经常在四大峰中走动，帮助一些修为落后，或是对于境界领悟到了瓶颈的弟子，给他们讲解功法，指引他们参悟境界，非常受欢迎。”聂远征摇摇头，缓缓说道，他面上露出一丝敬仰之情。

“有这么臭屁吗？这些日子我勤学苦修，没有出山，否则的话，也轮不到他来出风头。”阴昊天眉头一挑，哼了两声。

聂远征和叶云对望一眼，不由得笑了出来。

“阴师兄，你虽然实力不凡，不过连叶师兄的一拳都接不着，又怎么可能与辰师兄相提并论。”聂远征大笑起来，忽然察觉到似乎说错了什么，忙不迭的道：“叶师兄我并不是说你的修为不如辰师兄，你们都是人中龙凤，我天剑宗的翘楚。”

叶云摆摆手，道：“辰天云此人我也曾听闻，他的修为据说已经到了筑基境后期，我与他的差距犹如萤火比之皓月，差的远了。你说的不错，目前的我，还无法和他相提并论。”

聂远征呆在当场，不知道要如何回话。

“叶师兄就是谦虚，那辰天云已经什么样的年纪，应该有二十多了吧。而叶师兄你才十六七岁左右，你现在的实力都能够轻松将我击溃，可见修为已经是炼气境巅峰，只怕要不了三年你便会一举渡过大劫，成就筑基六重天人境。”阴昊天马屁连连，那辰天云远在天边，根本不用去管，身份地位也差的太远，根本不用去担心。

反倒是现在他被叶云留在身边，一不小心要是这家伙不高兴的话，再来个两三掌，他这一身的骨头就彻底散架了。

叶云也不管他，看着强上闪烁的金色小字，便要抬手抹去。

“一名炼气境一重的弟子，也敢来取九级任务，真是不知道死活。”

冷冷的声音忽然响起，只看到任务殿外，一名身穿白色长衫，脖子中围着一条淡金色纱巾的青年缓缓走来，在他的身后，约莫有七八名弟子紧跟其后，神色谦恭。

阴昊天和聂远征一愣，随即面色大变，连忙转过身来。

“见过龙师兄。”

两人身体瑟瑟发抖，看起来是惊怕不已。

那名青年根本没有理会两人，径自走到叶云身前，打量了一番，道：“你便是叶云？峰主大人的记名弟子？”

叶云看了他一眼，不予理会，抬手便要去取九级任务。

“好大的胆子。”

只听数道声音齐齐响起，语声中充满了杀意。

“叶云，九级任务很难，不是你这种修为能够参与，一不小心便会身死灵消。”龙师兄淡淡说道。

叶云眉头微皱，转过身来，道：“无影峰的内门弟子都很闲吗？居然这么爱管闲事。”

“大胆，敢如此和龙师兄说话。”一名内门的自己怒声喝道。

“阴昊天，宗门有规定，新晋内门弟子不能够接取九级任务吗？”叶云仿佛没有听到，侧头问道。

阴昊天一改之前的嚣张，脑袋快要低到地上去了，听到叶云问话，愣了一下，轻轻的摇头。

“远征，你来说。”叶云看向另一边。

聂远征嘴角抽动，一脸苦色，顿了顿道：“宗门的手册上倒是没这样说过，只是九级任务的确极为危险，一个不小心便是身死灵消的下场，叶师兄你要三思啊。”

叶云哦了一声，点了点头，然后看着脖子中围着金色纱巾的青年，道：“喂，你要不要取这九级任务？”

龙师兄一愣，下意识的摇了摇头。

“不要就别浪费别人的时间。”叶云眉头微挑，抬手一抹，只看到九级任务上的金色小字顿时闪烁出一道红光，然后便看到叶云将身份牌置入红光当中，顷刻间九级任务所散发出的红光内出现一排金色小字。

九级任务，寻找天罗凝神草一株。

地点，火龙窟，暮蛇谷！

时限，三日。

奖励，贡献度一百点。

“居然真的敢接九级任务，现在的年轻人真是不知道天高地厚啊。”龙师兄一愣，他显然没想到叶云真的敢出手。

叶云看了他一眼，也不说话，转身便走。

“等等。”龙师兄抬抬手，立刻那七八名少年将叶云的去路挡住。

叶云脸色立刻不好看了，冷冷道：“又想干什么？”

“听说你很看不起君子堂啊。”龙师兄笑着说道。

叶云冷冷道：“是又如何？不是又如何？”

龙师兄抚掌大笑，道：“别误会，我叫龙吟生，想必你也听过我的名号。无影峰龙堂副堂主，我听说你对君子堂很是看不起，倒是和我们龙堂的看法相同，今日我本是想看看你有没有勇气去接九级任务，想不到居然真的接了，倒很是佩服。这样，如果你能够活着回来，便算是通过我龙堂的考核，成为我龙堂八大堂主之一，你看如何如何？”

叶云还以为这家伙乃是君子堂之人，原来是来自什么龙堂，耸了耸肩，便往外走去。

“叶云，你不妨考虑一下。”龙吟生看着叶云的背影，抬抬手，示意那几名少年放行。

叶云头也不回，道：“什么弄堂，水弄堂的，我没兴趣，再见。”

他一路走出任务殿，脚步间没有丝毫的犹豫。

龙吟生看着叶云，嘴角露出一丝笑意。

如果只是一个九级任务，叶云倒是不会如此急着离去。关键要寻找天罗凝神草，居然只有两个地方，一个是什么暮蛇谷，他从来没有听过。而另外一个则引起了他的兴趣。

火龙窟！

这火龙窟不就是苏灵被逼进去试炼的地方吗？虽然苏灵身上有水清萱给的保命之物，但是谁也不知道最后会发生什么样的意外。如果不能够进去那就罢了，现在接了这个九级任务，那么叶云便一定要前往火龙窟看个究竟才是。

火龙窟乃是无影峰的禁地之一，只有修为到了一定境界才会被安排进入试炼，一旦能够经受住真火烈龙的炙烤，体内的杂质便会进一步的排出，日后的修炼之路，将会轻松许多。

因此，火龙窟虽然凶险，却也是许多弟子梦寐以求的去处。
