
火龙窟，位于无影峰的后山，禁地之一。

天剑宗每一座峰的后山都有禁地的存在，而其中便会有和火龙窟这种凶险的试炼之地。

叶云由于接了九级任务，再加上又是苏浩的记名弟子，便一路畅通，直接来到火龙窟前。

火龙窟，顾名思义便是整个山洞中都是真火的存在，传说还有一条火龙偶尔会出现，一旦出现真火的威力便增强十倍，根本不是炼气境弟子能够抵挡。

叶云还没有走到火龙窟中，便感到一股扑面而来的火热温度。

“站住，来者何人。”

火龙窟前，两名身穿蓝色的青年执剑而立，面容冷峻。

“两位师兄，小弟叶云，前来寻找天罗凝神草。”叶云拱拱手，客气的说道。

两名青年面面相觑，似乎没有听清楚一般，其中一人问道：“你要寻天罗凝神草？该不会为了完成新晋弟子的任务吧？这可是九级任务啊。”

“叶云我倒是听说过你，现如今已是峰主大人的记名弟子了吧，虽然如此，我还是要劝你不要冲动，这火龙窟可不是好玩的地方，九级任务何等艰难，炼气境的弟子几乎无法完成。”

叶云微笑道：“多谢两位师兄提醒，不过既然我已经接了任务，断然没有就此返回的说法。”

“那你自己小心，如果是进入试炼倒是无妨，而那天罗凝神草可是在火龙窟深处，真火力量最强的地方。”

叶云点点头，表示感谢，深吸口气，跃过两名守护弟子。

走过一条火红色晶石铺就的小道，叶云便看到一个大约两人高，两尺宽的石洞，整个洞壁通红，洞壁上出现了一丝丝龟裂，干燥到了极致。

热浪扑面而来，还没有完全靠近便已经让人心升畏惧。

叶云玄功运转，热浪顿时被隔在体外，他抬眼望去，只见到石洞上方写着三个漆黑大字，火龙窟。

叶云不以为意，真气护体，缓缓的走入火龙窟中。

噗！

双脚刚刚踏入，两侧的墙壁上便喷射出一道火焰，迅疾无比，将叶云覆盖在其中。

所幸这道火焰并不是什么真火，而是普通的火焰，只是温度相对更高一些罢了。叶云真气护体，火焰在离他身体三寸处便停住前行的步伐，然后又收了回去。

整个石洞都是那种仿佛被炙烤的发白，有些火红的石头，地面上升腾着热浪，将空间也丝丝的扭曲。

叶云缓缓往前走去，一路上遇到许多的火焰喷薄而出，其中有一些温度极高的火焰差点让叶云无法抵挡。

要知道叶云的肉身可是强悍到了极致，如果他全身真气鼓荡，玄功运转的话，肉身的强度堪比筑基境初期的弟子。要知道，他现在的修为虽然依旧还是炼气境一重，肉身和真气想要完全融洽，使得淬炼心法进一步的突破境界，还需要一些时日。

如果他的境界能够冲击到筑基境一重，那时候他的肉身会强大到何种程度，恐怕连他自己都不敢想象。

火龙窟并不大，一路前行，大约半柱香的时间，便看道前方石路分为两条。

叶云站在石路的尽头，看着两条通道，眉头微皱。

通道内，不时的火焰升腾而起，将通道尽数覆盖。虽然这些火焰只是普通之物，想要伤到叶云是不可能的事情。

但是叶云并不知道这通道到底有多长，如果贸然随意进入的话，是否会有真火在等着他。

不过，叶云下一刻就笑了。

这火龙窟乃是炼气境弟子试炼修行的地方，如果这两条通道中会有真火出现的话，那么除了有数几人，只怕所有的炼气境弟子都抵挡不住，那么又怎么可能进入试炼呢？

想明白此间关键，叶云不再犹豫，抬脚踏入右侧的通道。

正如他看见的那般，也如他所料的那样。通道中不时的喷出火焰，却也只是温度再高出一些，最多让人难以承受，汗出如浆罢了，至于堪比筑基境后期的真火，则并没有出现。

大约过了一柱香的时间，叶云从喷着火焰的通道中走了出来，只看到眼前乃是一间空旷的石室，整座石室大约有十丈长，八丈宽，高约莫两丈的样子。

石室中空空荡荡，只有三五块平滑的圆石分散各处。叶云一眼望去心中便知，这些圆形石头乃是供炼气境弟子进入修行所用。

叶云随便找了一块圆石盘膝而坐，只感到身下滚滚热浪汹涌而来，无法抵挡的直冲入体。

不过随着真气流转，这股热浪瞬间消散，似乎有一丝淡淡的热流在体内流转，融入到真气当中。

叶云并没有久坐修炼，这种程度的热流对于他来说几乎没有效果，他只是稍微的感受了一番，便站起身来。

叶云四下打量这座石室，除了进入的通道之外，竟然没有任何的出口。由此可见，另外一条通道才能通往更深处。

叶云目光缓缓的扫过四周，他并不着急，一点点的查看着石室。他并不相信这间石室会纯粹只是让炼气境的弟子进入修炼，应该其中可能藏着什么。

叶云抬手在石室上敲击了两下，然后感受着石头中传来的回声。他一点点的敲击，极有耐心的查看。

足足用了两个时辰之后，叶云终于发现正对着通道的石壁中央有一处似乎回声不同，更加悠长。

叶云微微一笑，右拳真气凝聚，朝着石壁中间处狠狠的打出一拳。

喀嚓！

只听一声轻响，石壁上火光四射，一道道火焰喷薄而出，将叶云笼罩其中。

这些火焰温度极高，虽然叶云有真气护体，肉身也强悍到难以置信的地步，但是这些火焰几乎将他体外的真气炙烤一空，直接扑到身上。

火焰退去，只看到石壁上出现了一闪圆形的拱门，叶云微微一笑，抬脚踏入。

就在他踏过拱门的刹那，只感觉到前方似乎有一人端坐其中。当他凝神看去，却又什么都没有。

叶云跨过拱门，刹那失神之际，却听到身后拱门轰然关闭，石壁严实合缝，没有半点瑕疵。

叶云抬头望去，顷刻间被眼前的景色给震惊了。

他只看到头顶的山壁上尽是倒挂的钟乳石，洁白晶莹，而地面上又是火红的晶石，不时的闪烁着火光。火光照耀在洁白晶莹的钟乳石上，反射处璀璨的光芒，一眼望去，璀璨绚丽，仿佛置身幻境当中。

“好漂亮的地方。”叶云由心赞叹，看着倒挂的钟乳石，望着地上的火红晶面，眼中满是震惊。

忽然，就在他眼中尽是惊叹之时，前方十丈左右的钟乳石忽然光影闪过，然后便看到一丝丝火红色的火焰在地面升腾，火光照射在钟乳石上，反射出一道道绚丽璀璨的光芒，这些光芒并没有四下散乱，而是射向地面，交汇在一起。

叶云惊讶的发现，在交汇的璀璨光芒之中，竟然出现了一个人影。

是的，一个人影！

叶云大惊，下意识的往后退了两步，目光中满是警惕的看着那站在火焰中的人影。

人影在火焰的升腾下微微的晃动，可以看出这并不是一个真人，而是钟乳石光芒凝聚的光影。

“八百年了，终于有人进来了。”

就在叶云想要上前一探究竟的时候，那火光中的人影竟然开口说话，苍老的声音中带着无比的沧桑感觉，回荡在石洞当中。

叶云体内真气奔涌，汇聚在右掌之中，差点一掌打了出去。

“八百年？前辈是何人？”叶云深吸口气，淡淡问道。

“我是何人？我也记不得了，我只知道被困了八百年，每一个时辰我都是默默的数着，到现在是八百年零两百四十三天七个时辰。”苍老的声音带着无比的孤寂。

火光中的人影并没有其他动作，只是静静的站着，身躯随着火焰的升腾起伏不定。

“前辈既然想不起自己是谁，那总该知道是谁将你封印在此。”叶云心中略定，沉声问道。

“将我封印在此的是谁？我当然知道，他并不是人，乃是妖族，名叫火烈。”老者忽然怒喝一声。

叶云一愣，下意识的问道：“妖族？前辈你是说那传说中可能存在的妖族？”

“什么叫做传说中可能存在？妖族便是妖族，一直都存在，它们存在于这个大陆，不知道几万万年。”

叶云也曾在古籍中见过妖族的记载，但是只是传说，并没有谁真正的见过。可是这老者居然说八百年前被一个名叫火烈的妖族封印在此。

如果他所说属实，那天剑宗便有妖族的出没？要知道天剑宗开宗立派至今已有一千四百多年，而这妖族封印老者却是在八百多年前。

真是如此，那么这妖族岂不是一直都存在这天地之间？而且就近在咫尺？

“不过你也不用怕，火烈那妖物也被我击伤，就算没死也需要数百年才能够恢复起来，而且在我们人类的大陆中，妖族恢复起来极慢，如果你八百年来没有听闻过妖族的传言，想必他已经离开，回到妖族之地。”老者缓缓说道，说不出的感慨。

叶云深吸口气，看着老者的身影，脑海中忽然闪过一个念头。

“前辈，你不记得自己的名字，那你是否记得，自己可是天剑宗之人？”

“天剑宗？不错，老夫便是天剑宗的太上长老！”
