
老夫便是天剑宗的太上长老！

这句话犹如惊雷被在叶云的耳中震响，顷刻间他呆若木鸡，几乎不敢相信听到的这句话。

“您，您是天剑宗的太上长老？”叶云深呼吸，低声问道。

“应该是的，只是很奇怪的是，我已经完全记得不自己叫什么名字，而天剑宗的其他人叫什么名字。”老者的虚影微微的闪耀。

这老者非但自己的名字忘记，就连在他那个时代的其他人的名字也忘记的一干二净。

叶云好奇的问道：“那您还记得什么？”

老者眉头微皱，想了想道：“我还记得我修炼过一门非常怪异的诀法，名叫小吸星诀。”

小吸星诀！

叶云一怔，面上尽是难以置信的神情，他急急问道：“那你是否认识紫长老？哦，就是紫山长老？”

话音刚落，他便知道自己白问了，紫长老才多大，眼前的老者是多大。

“所有人的名字我都想不起来，你问我这些也是白问。”叶云话音刚落，老者的声音变响了起来。

“那你还记得什么？”叶云无语。

老者忽然笑道：“我好像什么都不记得了，不过我还记得一式剑法，你要是想学倒是可以传授给你。”

“剑法？”叶云眼中精芒闪过，随即摇摇头道：“我自己还有好几招剑法没有融会贯通，再多学也是无益。”

“剑招？你小子随便学了几招便敢叫剑法了？你可知道剑法的来历？你可知道剑法的味道，你可知道真正的剑意和剑道是何等的宏伟浩瀚。”老者忽然大怒，连连喝道。

叶云一愣，这老头忽然暴怒，有这个必要吗？天底下修炼剑法的多了去了，难道还都如他所说那般，随便学的就不叫剑法了？

“你学了什么剑法，施展出来看看，有没有玷污剑这个字。”老头怒喝道。

叶云耸耸肩，笑道：“既然前辈执意要看，那小子就失礼了。”

叶云手中紫影闪过，然后微微一颤，漫天的热浪骤然一停，随即便看到一朵朵雪花凭空出现，笼罩了他方圆数丈的范围。

“冰封千里！”

叶云低喝一声，紫影剑顿时朝着四面八方扩散开去，方圆十丈内几乎都被冰雪笼罩，哪怕是火龙窟如此炙热，都在瞬间铺上了一层白霜。

“想不到你小子居然还拥有冰灵之气，能够施展出如此一招，倒是也勉强能够算的上是剑法。不过，只是剑法，和真正的剑道还差的远呢。”老者眼中一亮，显然叶云的这一招出乎他的意料。

“剑道？什么叫做剑道？”叶云好奇的问道。

“天地法则，其中蕴涵无数大道，剑道便是其中一种，威力绝伦，一剑既出，斩破天地。每个人的剑道都是不同，不过最终都是殊途同归。”老头说的玄乎，洋洋洒洒。

叶云眉头微挑，道：“前辈如此看不起我的剑法，那不妨施展一招给晚辈瞧瞧。”

老者一愣，随即冷哼一声，道：“我的剑岂能够轻易施展，我说过，一剑斩出，天地破碎。根本不是此间火龙窟能够抗衡。”

叶云哈哈大笑：“前辈要是有如此剑招，一剑便能够将火龙窟斩破，又何须被困八百年呢？”

“愚蠢，难道你看不出我并不是真实的存在，只是一道神魂虚影，如果斩破火龙窟，只怕很快就会烟消云散，彻底消失。”老者冷冷说道。

叶云这才凝神看去，果然如同老者所说，璀璨光影之中的他居然只是一道神魂虚影，并不是真实的存在。

“现在知道了，罢了，我也不与你计较。你还会什么剑法施展出来看看，我给你一些指点便是。”老者摆摆手，面上有些落寞。

叶云深吸口气，紫影剑瞬间归鞘，然后他凝立当场，瞬间气势发生了改变，渊渟岳峙，不可忽视。

老者眼中精芒闪过，带着几分期待。

叶云右手搭在紫影剑上，然后猛然拔出，紫色的光影好似流水般流淌，绚丽无比。

简简单单的一剑，只是拔剑，刺出，便没有然后了。

叶云并没有用真气施展，只是很平淡的刺出一剑。

“前辈，你看如何？”

老者面上满是惊讶，仿佛见了鬼似的，愣了半晌忽然大喝一声：“天生一剑，这是天生一剑，你怎么可能会这天生一剑？”

叶云眉头一挑，心中惊讶不已，这老者居然认识七长老传授的天生一剑，倒是完全出乎了他的意料。

“说，这天生一剑是谁传授给你的？这一剑可不是谁都能够修炼成功，要求极为苛刻，即便是最聪明的天才，也很可能无法修炼成功。”老者激动万分，在那片璀璨光影中跳了起来。

叶云没想到老者会如此激动，不由得回答：“当然是我师尊传授，难不成还能自己参悟。”

“你是说你师尊也修炼成了天生一剑？不可能，你撒谎，这一剑何等神妙，天剑宗数百年来，从来没有人练成过，即便是当年的我也无法领悟而成，难道你对于剑道的领悟，还能够强过我吗？你们师徒两人，竟然都修炼了天生一剑，说，是不是天生一剑已经被破解，所有人都能够修行成功？”老者语声急促，大声呼喊。

叶云摆摆手，道：“自然不是，整个天剑宗能够施展这一剑的就是我和师尊。不过我很好奇的是，这一剑真的如此厉害？能够让您这位剑道老祖也如此失态？”

老头越是如此，叶云对于这天生一剑的好奇心就越重，于是他顺势拍了个马屁，称呼他为剑道老祖。

如此称呼果然起到了作用，老头看起来很是享受，慢慢的平静下来。

“剑道老祖？这个名字倒是不错，既然我想不出名字来，那就用这个称号便是，蛮适合的。”老头大剌剌的说道，混不在意。

叶云微微一笑，道：“老祖，这天生一剑我也是偶然练就，其中的神妙并不清楚，还请老祖指点。”

剑道老祖嗯了一声，点点头道：“这天生一剑其实并不是只有一剑，因为这一剑乃是根本，是最简单的剑法。正因为最简单，便最贴合大道，因此如果能够领悟，那么爆发出来的威力强悍到了令人难以置信的地步。”

叶云的确感受过天生一剑的威力，七长老只是轻轻的一剑，让他有一种天地虚空都破碎的错觉。

“这一剑如此简单，如此贴合大道，那么只要能够领悟，便可以将各种参悟都融入其中，一剑变十剑，十剑化百剑，百剑幻化千万，一时间敌人会发现天地之间尽是剑雨，无法躲闪。”剑道老祖语声有些激动。

“有如此神异？刚才我那一剑好像也就这样，并不会太过强大。”叶云有些不信的说道。

“并不会太过强大？你刚才连真气都没有催动，又如何会展现出强大的攻击力来？”剑道老祖怒喝连连，接着又道：“我看你体内真气雄浑，境界却只是炼气境一重，只怕已经能够和高等级的炼气境弟子抗衡了吧？如果刚才那一剑你能够注入真气，那么即便是炼气境巅峰的修为也不敢轻掠其锋，甚至会陨落在你的剑下。”

叶云在七长老处也曾听过，天生一剑中可以融入各种技法，只要能够完美融合，施展出来，那么便会千变万化，威力无穷。

“那么，要如何才能够将各种技法融入其中呢？”叶云问出了心中疑虑。

“天生一剑最难的便是这拔剑刺出的动作，如果没有领悟，便是练上一万遍，十万遍都不可能刺出真正的天生一剑。你现在已经参悟，那么只需要细细想一下，如何将以前学到的技法融入其中便是，只要用心便能够融入，前面的领悟是最关键的，后面便只需要用心勤苦修炼便能够得到。”剑道老祖摆摆手，他见识了天生一剑，只觉得值了。

叶云细细的咀嚼着剑道老祖的话语，然后闭上眼睛，足足过了半柱香的时间，他忽然睁开眼来。

随即，便看到他右手并指成剑，然后朝着左侧山壁缓缓的刺了出去。

这一刻，要是段辰风和余鸣鸿在，两人定会惊呼起来。因为他们能够在叶云的这一剑中看到各种的变化，每一种变化都是他们熟知的仙技，但是如此多的变化却完美的融合在一起，看不出有半点的不妥帖。

剑道老祖更是惊讶写满面孔，他只是说了一下，想不到叶云居然稍微的揣摩之后，竟然能够在这一剑中融入不同的仙技，并且能够完美的刺出，简直令人不敢相信。

“天才，真正的天才，修炼剑道的天才啊！”

剑道老祖大声的呼喊，语声中充满了激动。

叶云并没有被这句话干扰到，事实上他根本听不到，他只感觉自己陷入了一个奇妙的境界。

他似乎感受到融入这一剑中的两道攻击居然完美无比，仿佛就是在这一剑中的变化，没有丝毫的生涩感觉！

天生一剑的神异之处，便在此中！
