
被叶云成为剑道老祖的老者激动万分，他几乎不敢相信自己的眼睛，居然能够看到一名如此轻易施展出天生一剑的年轻人，而且听叶云说，这一剑显然是他们师徒二人都已经参悟，这已经超乎了他的认知。

叶云从这种奇妙的感觉中回过神来，刚才这天生一剑中他下意识的将雷云电光剑的第一式雷云初现和冰封千里融入其中，居然没有丝毫的生涩，仿佛这一剑本该如此。

“前辈，我这一剑有什么瑕疵的地方，还请指点？”叶云低声问道。

“瑕疵？天生一剑只有强弱，没有瑕疵，领悟了便是领悟，不会有小成或是大成，如果你无法打出巨大的破坏力，那便是你对于剑道的领悟还不够，修为不够，便不能够发挥出天生一剑的最强力量。”剑道老祖激动的说道。

“前辈的意思是，领悟的剑道越高，修为越强，发挥出的力量便越强？不过这话很像废话呢，修为越强，剑道越高，攻击力自然越强。”叶云微笑着说道。

“那是自然，修为是基础，对于天道的领悟更是重中之重。如果没有这两样的支撑，再强的剑法也是枉然。”剑道老祖点头回答，“不过这天生一剑最神奇的地方便是能够将各种仙技神通融入其中，如果你能够参悟神通，并且完美施展，再融入天生一剑当中，那么这些神通仙技的威力便会叠加起来，一剑刺出，相当于同时打出数道攻击，甚至是数十道，数百道。你想一想，如果能够将这些神通尽数融合，那么会有多么可怕的力量？”

叶云面上满是惊骇，他生怕自己听错了，不由得愣了一下。

“老祖你说的可是真的？”

“自然是真的。不过天生一剑中融入的神通仙技越多，那么消耗的真气便越大，如果你本身只能够施展三种仙技，便会让你体内的真气尽数耗尽，那么最多也只是将这三种仙技融入天生一剑当中，只是三种力量叠加融合在一起，威力增强起码三倍以上。”剑道老祖满脸激动，匆匆道来。

叶云呆呆在站着，他虽然知道这天生一剑神异非凡，但是却没有想到竟然会神奇到这种地步。比如雷云电光剑的三招，以他现在的修为自然可以施展多次，但是每一剑的威力虽然强大，却也强不过三招融汇在一起，同时斩出。以他现在的修为，将雷云电光剑和冰封千里，再加上一些其他的招法尽数融入，那么这斩出的天生一剑，威力会大到何种程度？

如果现在遇到慕容无痕，哪怕他施展出无情天剑，也可以一剑破之，甚至将他直接斩杀吧。

“你还会什么样的剑法？不，什么样的神通仙技？”老头急着问道。

叶云微微迟疑了一下，道：“晚辈除了修行千里冰封和一些简单的技法之外，还修炼了雷云电光剑的前三招。”

“雷云电光剑？你小子身上不但拥有冰灵之气，还参悟了雷灵之气？”剑道老祖不可思议的看着叶云，一脸的惊讶。

叶云微微一笑，道：“偶然间参悟，施展起来还不算太过纯熟。”

“少废话，施展出来给我看看。”老头兴奋无比。

叶云手中紫影流转，雷云电光剑第一式雷云初现立刻出现，只听到雷声隆隆，电芒闪耀。随即便是第二式，雷霆万钧。只看到万道雷霆从天而降，汇聚在紫影剑上，一剑斩出，雷霆破天地。

老头看着，脸上的笑容越发的浓烈起来。

雷云电光剑第三式，神雷灭世！

紫色神雷凝聚，从天而降。

剑道老祖忽然喝道：“停，给我停。”

叶云一怔，撤剑凝立，道：“前辈，这一剑可是有不对的地方？”

他隐隐的感觉到，或许这后人复制出来的第三式中的差别，会被眼前这个老者的虚影给破解。

“当然不对，大大的不对。雷云电光剑的第三式可是神雷天降，毁灭世间。这一招的威力极大，以你现在的修为施展出来，便是筑基境初期的弟子，想要抵挡也极为不易。可是你刚才这道紫色神雷，别说是筑基境的弟子，便是炼气境六重，七重的修为，也能够很容易的抵挡下来。这一剑有问题。”剑道老祖眉头紧皱，很是不满。

叶云心中大喜，强忍住激动，拱手道：“还请老祖指点。”

“你且看好了。”剑道老祖虚影踏上一步，只看到他手中出现一道红色的光影，凝成一柄燃烧着火焰的长剑。

火焰长剑轻轻一拉，瞬间剧烈的震颤起来，然后猛然一敛，长剑指天，接着劈斩而下。

“看清楚了？”剑道老祖沉声问道。

叶云愣了一下，这一剑中没有丝毫的力量，更没有雷鸣和闪电，却问自己看清楚了没有？如果只是刚才的一系列动作，自然是看清楚了。

“如果看清楚了，那么你告诉我，刚才我将火焰长剑震颤了几次？”剑道老祖看到叶云犹豫了一下，便冷声问道。

叶云一愣，这一套.动作行云流水，他虽然看在眼中，却根本没有去观察长剑震颤了多少次，这和神雷灭世有关系吗？

“我就知道你小子没有看清楚，我告诉你，想要练成这招神雷灭世，便需要在一瞬间将雷灵之气震颤一千零二十四次，每一次都要将雷灵之气分出一份，当将所有的雷灵之气分成一千零二十四份之后，再凝聚到一起，并且互不干涉，这样才会引发真正的神雷，毁灭世间。”剑道老祖缓缓说道。

叶云没有想到这一招中居然有如此多的名堂，要在一瞬间将雷灵之气震荡成一千零二十四份，然后又要凝聚在一起，并且每一份都是独立的个体，互不干涉，这样才能够引动神雷，这简直太难了一点吧。

“记住，这才是真正的雷云电光剑的第三式神雷灭世，可不是像你刚才那样，胡乱的施展。”剑道老祖哼了一声，沉声说道。

“多谢老祖。”叶云一鞠到底，他真的没有想到，在进入火龙窟来寻找天罗凝神草完成九级任务的路上，竟然会遇到这名八百年前的天剑宗太上长老，在他的指点下得到了雷云电光剑真正的第三式神雷灭世的修炼之法。

“我看你小子顺眼，便传授你这招。记住，要在一息间准确的将体内所有的雷灵之气分成一千零二十四份，并且要互不干涉的凝聚在一起，一息，绝对不能超过一息，否则便前功尽弃，根本无法引动神雷。”剑道老祖嘱咐着。

叶云点点头，眉头微微皱起。要在一息中完美的做到这一步，的确极为困难，想必要花费大量的时间来练习，才能够施展出真正的神雷灭世。

“对了，我听说这雷云电光剑后面还有几招，第四式名为雷神之剑，想必是漫天雷霆凝聚成雷神之剑，斩灭一切，而第五式叫审判之罚，难道是雷神降临，审判世间？”叶云心中充满了期待，要是能够在这里一举得到雷云电光剑后面两招，那么他的实力会大幅度的增长。

“雷云电光剑的确一共有五招，不过后面两招我却想不起来，我应该知道的啊，为什么会没有这方面的记忆呢？”剑道老祖眉头紧皱，努力的思索。

叶云满怀期待的看着他。

“想不起来了，我忘记了。”剑道老祖摇摇头，叹气说道。

叶云一脸的失望，如果能够得到这两招的修炼之法，那么起码到筑基境七重他应该不需要再去修炼其他仙技了。而天生一剑虽然神异，但是如果没有强大的神通仙技融入其中，却也只是简单的一招剑法罢了。

“小子，我想不起来是因为我这到神魂并不完整。当年妖族的火烈那家伙将我的神魂抽取出来，一分为三，镇压在三个不同的地方。这只是我神魂的三分之一，所以记忆有缺失也是正常。”剑道老祖看到叶云一脸的失望，不由得笑着说道。

叶云眼中一亮，道：“那如果三魂合一，岂不是便能够完全恢复？”

“应该是吧，不过想要三魂合一，简直是不可能的事情。”剑道老祖叹了口气说道。

“为什么？”叶云好奇的问道。

剑道老祖道：“因为还有两道神魂并不在火龙窟，也不在附近。一道应该是被封印在妖族境内，而另外一道应该是在皎月王朝的都城”

叶云愣了一下，不可思议的看着剑道老祖。妖族只是传说中的东西，神魂被封印在妖族境内那要到何处去寻找？而另外一道神魂竟然是被封印在皎月王朝的都城，那地方是他叶云能够去的？皎月王朝的下属乃是大秦帝国，而大秦帝国统辖了数十上百个王国，晋国只是其中之一，以叶云的修为，想要到皎月王朝中去找到老头的神魂，那根本是不可能的事情。

而且，如果真如老头所说那般，妖族火烈将他的神魂一分为三，分别封印。那么老头真正的修为到底有多强？能够将神魂封印在妖族境内和皎月王朝的都城，那老头的修为起码是金丹境吧？

不，应该在金丹境之上。

可是，千百年来可从没有听过或是看过天剑宗有元婴期大能的存在啊。

叶云看着剑道老祖的虚影，一时间眉头皱了起来。
