
“妖族在何处？”叶云眉头微皱。

“妖族？妖族就在大陆上啊，好像穿过皎月王朝，再过两个王朝就能到了。”剑道老祖皱了皱眉，想了想说道。

叶云差点一口血喷出来，他现在连天剑宗还没有走出去，皎月王朝也不知道在哪里，居然还要穿过皎月王朝之后，再过两个王朝，还就能到了，说的好像很轻松，走个三五日就能到一样。

“老祖，你到底是什么人？我天剑宗的弟子，好像绝大部分都没有走出过晋国，我看就连那些高层，甚至宗主大人都没有去过皎月王朝吧，最多足迹能够到达大秦帝国。”叶云黑着脸说道。

“我不记得了，但是我可以明确的告诉你，我就是天剑宗的太上长老。”老头皱了皱眉，看起来很认真的思索了一番。

叶云眼睛一翻，道：“天剑宗成立一千多年来，还没听说过有人能够在大秦帝国站住脚，更没听说能够越过皎月王朝，老头你这笑话一点都不好玩。”

剑道老祖哼了一声，道：“小家伙你懂什么，谁跟你说天剑宗的人没有能够在大秦帝国站住脚的？当年要不是那两个蠢货，天剑宗早就在大秦帝国占有一席之地了。”

叶云好奇问道：“哪两个蠢货？”

老头眉头一挑，道：“我不是告诉你，我的神魂被一分为三，根本记不清他们的名字，只知道如果不是因为这两个蠢货，我天剑宗在大秦帝国定然有一番作为。”

叶云也不在意，如果剑道老祖的话都属实，那么天剑宗绝对不是他想象的那般，或许宗门背后的力量强大的惊人。

“老祖，你是不是要让我前往妖族和皎月王朝，帮助你寻回神魂？”

老头眼睛一亮，道：“小家伙你还挺聪明，不错不错，不愧是我天剑宗的可塑之才，放心好了，我不会让你白白帮忙，等到我神魂合一的时候，便是你纵横天下，即便是在皎月王朝也能够拥有一席之地。”

叶云哼哼了两声，根本不以为意，这老家伙显然都是在胡乱吹嘘，如果真如他所说的那般，他的修为那就不是叶云能够猜测的，又怎么会被封印起来呢？

“对了，老祖你和我说说妖族之事。”叶云对妖族有强烈的兴趣，这个在大陆上流传了无数年的种族，看起来真的存在呢。

剑道老祖原本带着笑意的面孔慢慢的阴沉了下来，面色看起来有些愤怒。

“小子你可知道，天道之下分为三界。天界，妖界，魔界。”

“喂喂，老祖你说错了吧，是天界，人界和妖界，什么魔界，听都没听过。”叶云打岔道。

剑道老祖瞪了他一眼，道：“臭小子你要是不想听就别问。少叽叽歪歪，你才几岁，懂个屁。”

叶云无语，这老家伙还号称天剑宗曾经的太上长老，说话这么冲。

“三界便是天劫，妖界和魔界，至于所谓的人界，乃是妖界中的一处，和妖界比起来，人界只占据了三分之一不到的地方。”剑道老祖继续说道。

“人界要是只占据了三分之一不到的地方，那么应该满天下都是妖族，为什么千百年来，只有传说，却没有见过真正的妖族？”叶云好奇问道。

剑道老祖这次倒是没有因为叶云的打岔而不满，眼睛微眯，道：“因为妖族的绝大部分都被封印，只有少数妖族的后裔还在这个世界出没。”

“被封印？为什么？”叶云一愣，他有一种感觉，眼前即将打开一扇前所未有的大门，能够让他看到这个世界的冰山一角。

“我怎么知道？我也是从火烈的口中得知，好像在万年前的一场大战过后，妖族便被封印了起来，到底是被封印还是自我封印，火烈好像也不知道。”剑道老祖缓缓说道。

“原来如此，怪不得妖族之存在于传说当中。那妖界会不会破开封印，重新回到这个大陆？”叶云恍然，点头道。

剑道老祖点点头，道：“天底下没有什么封印能够一直延续下去，万年之久，再强大的封印力量只怕也会慢慢的薄弱下来，妖族早晚有一日会重临世间。”

老头看起来有些黯然，语声都便的凝重起来。

叶云微微一笑，道：“老祖你不要这样一副忧天忧地的样子，如果妖族破开封印，重回世间，那么以你的实力恐怕根本无济于事吧，这种大事，自然会有哪些高高在上的强者去面对，我们现在好好修行便是。”

剑道老祖看了叶云一眼，忽然笑了笑，道：“此话也是不假，妖族降临，自然会有一场厮杀血战，到时候谁也无法独善其身，只有力量才是永恒。”

叶云看到剑道老祖脸上闪过的一丝凝重，他有一种感觉，眼前这个老头或许不是自己想的那般，修为只是元婴境。

可是，天剑宗成立一千多年来，有如此修为的高手出现过吗？

“那么，魔界又是什么？我可从来没有听说过。”

“魔界？那才是传说中的存在，我也只是听说，好像在万年众神大战之前就已经消失，不知道是被毁灭了还是怎么样了，总之也不是我们现在要去考虑的。你小子现在最重要的是什么知道吗？”剑道老祖哼哼着说。

“什么？”叶云下意识的回答。

“自然是快速提升修为，然后前往皎月王朝的都城和妖族，将我的神魂找回来。”老头怒喝一声。

叶云嘿嘿一笑，道：“老祖，以我现在的修为前往皎月王朝的都城找你的神魂，简直是找死。这么危险的事情我可不干，你还是另找他人吧，再见！”

剑道老祖显然没有想到叶云居然在这时候会说这种话，不由的愣了一下，急忙到：“小子你给我回来，你现在的修为是很一般，不过有我在，提升起来很快的，保证你要不了多久便能够筑基成功。”

叶云刚刚作势要走，听到这话便转过身来，一脸的不信。

“老祖，我才炼气境一重，你却说要不了多久便能够让我筑基成功，吹牛可不是这么吹的。”

“老子还能骗你吗？筑基境是什么狗屁玩意，随便修炼个几年就能够达到，只有金丹才有点点难度，不过也很简单就是了。”老头吹胡子瞪眼睛，对着叶云招了招手。

叶云走上两步，道：“真的？不过就算是真的，我也不可能一直留在这里接受您的指点，我还有其他事情要办。”

剑道老祖道：“谁说让你一直留在这里了？你只要将老子带在身边，我天天都可以指点你。”

叶云一愣，道：“老祖您只剩下一缕神魂，如何能够跟在我的身旁？”

“废话，神魂有很多种滋养方式，比如如果你的灵魂足够强大，我便能够进入的灵魂深处，慢慢滋养。”老头语声淡淡的说道。

叶云差点跳了起来，道：“那不可能，没得谈，想都别想。”

叶云脑海中第一时间浮现出的便是华韵，那个布置千年想要夺舍的华韵，也不知道他现在如何了。

“放心，夺舍这种事情老子才不会做。我的神魂何等强大，根本不是你这种肉身能够支撑。你可以去找一种能够滋养神魂的宝物，我便可以进入其中，这样也就是一直在你身旁，可以指点你的修为。”剑道老祖哼了两声说道。

“有什么要求？”叶云心中一动，剑道老祖的真正修为尚且不论，但是他对于修仙之路和这大千世界的认知还是很强的，如果能够带在身边，倒是颇有益处。

“没什么要求，只要是专门能够容纳神魂的灵器便可。”剑道老祖想了想，沉声说道。

叶云眼睛微眯，忽然间想起了一件法宝，立刻手掌一翻，只看到一座晶莹剔透的小塔出现在他的掌心当中。

众生转魂塔！

这座通体晶莹剔透的众生转魂塔乃是当日在大墓之中从华韵手中夺来，华韵便是依靠这众生转魂塔滋养神魂千年，保证神魂不灭，还略微有些壮大。如果可以的话，让剑道老祖进入其中，想必也不损伤到神魂。

“咦，想不到你小子手中果然有像样的东西，居然有众生转魂塔这种宝物。不过你这众生转魂塔粗制滥造，低劣不堪，简直是有辱它的名字。”剑道老祖发出一声惊讶，随即一脸的鄙夷。

叶云笑道：“想不到老祖你居然能够认知这件宝物，而且还说的如此不堪，你到底进不进去？”

“进，当然进！”剑道老祖连忙说道，他似乎丝毫不担心叶云会有坏心眼。

叶云道：“对了，这众生转魂塔到底是何物？”

“众生转魂，就这四个字难道你还不知道它的神效？人死之后，灵魂消散，将灵魂吸收入塔内，便能够凝固灵魂，慢慢凝炼成神魂，便可以夺舍重生。只要有耐心，慢慢滋养，夺舍起来几乎没有太大的困难，这便是转魂之神效。”剑道老祖娓娓道来。

叶云眼睛微眯，想不到这众生转魂塔居然有这般功效，不过对于目前的叶云来讲，似乎也没有太大的作用，既然如此，那就先当作老头的神魂滋养之地吧。

“那好，老祖你先进来，我不能在此长留。”

剑道老祖点点头，居然没有丝毫的犹豫，身形化为一道流光，瞬间钻入众生转魂塔内。

“哈哈，想不到我终于找到一处可以滋养神魂的地方，火烈你给我等着，早晚我要将你置于死地！”
