
被叶云称为剑道老祖的他居然丝毫没有其他的考虑，直接就化为一道流光钻入众生转魂塔内，这完全出乎了叶云的意料。

“老祖，你就不怕我在这众生转魂塔内布下禁制，将你彻底封印，甚至炼化吗？”

剑道老祖的声音从众生转魂塔内传来，他哈哈大笑。

“小家伙，老祖我只剩下一缕神魂，还是不完整的，想要恢复也不知道何年何月，如果我不进入你的众生转魂塔，那么只怕要不了百年便会神魂破灭，再也无法支撑下去，与其如此，不如赌一赌，相信你的品性。”

叶云笑道：“老头你看人的眼光还是很准的，这倒是你的优点。”

“小家伙少吹牛，不要自得意满。我刚才说了，我的神魂最多还能够支撑百年，你如果真心想要助我，那么便要尽快提升修为，百年内将我的其他两道神魂释放出来，三魂合一我才能够恢复。”剑道老祖语声中有些期待。

“皎月王朝还不知道在何处，至于妖族之地如此庞大，想要找到封印你神魂的地方犹如大海捞针，全靠运气。百年内如果我能够成就金丹大道，或许还有一线机会。”叶云叹了口气，想要让剑道老祖神魂合一，简直是不可能完成的任务。

剑道老祖语声黯然：“是啊，皎月王朝的都城还容易许多，但是妖族之地可是人类的两倍之多，想要找出来的确困难。不过说如果百年内能够成就金丹大道，便还有机会，这简直是狗屁不通。金丹大道又不是什么了不得的境界，哪里需要百年。我能够看得出来，如果你有充足的修炼资源，只怕要不了二十年便能够成就金丹大道，百年内突破到元婴境也未尝没有希望。”

叶云笑道：“如果是这样，那还要老祖多加指点才是。”

百年内成就金丹大道乃是他的谦虚之言，如果在拥有大量资源，并且有仙魔之心相助的情况下，还需要百年才能够修炼到金丹境，那不如死了算了。正如剑道老祖所说那般，二十年内应该能够突破到金丹境，何况叶云心中隐隐的有一种强烈的冲动，十年内就要能够窥探到金丹大道，要是能够修炼成功，那就更加好了。

“好了，废话不用多说。你这众生转魂塔虽然炼制的比较失败，却在滋养神魂方面有特殊的功效，光从这部分来看，算是极为上品的宝物。老祖我神魂涣散，需要一段时间精心滋养，没有什么事就别来打扰我。”剑道老祖发现了这种众生转魂塔的好处，语声中充满了欣喜。

叶云点点头，道：“有用便好，那老祖你好好滋养，我先去完成这次的任务。”

剑道老祖并没有再回答他，仿佛在众生转魂塔中进入了物我两忘的境界。

叶云看着前方的通道，随着剑道老祖进入众生转魂塔，通道变得慢慢的明亮起来，紧接着，便看到头顶上那些洁白如玉的钟乳石在火焰的映衬下越发的火红起来，甚至颜色深红，越发的浓烈。

叶云隐隐的有一种危险的感觉，这通红的钟乳石似乎随时都要爆炸开来的样子，变得极为的危险。

蓦然间，前方的通道中一片锃亮，火红色的光影照亮四周。

叶云没有任何的犹豫，朝着前方急射而去，就在他身形掠出的顷刻，原先剑道老祖出现的地方顶上的钟乳石开始一截截掉落下来，每一根中蕴含着磅礴的力量，落在地面上猛然爆炸，强劲的冲击波朝着四面八方蔓延而去，却被通道挡住，于是冲击波夹杂着火焰在通道中汹涌而来，朝着两边直冲而去。

叶云速度提升到了极致，因为身后的爆炸声不断传来，狂暴的冲击波和熊熊燃烧的火焰带着死神的力量，足以将他吞噬。

火龙窟，这才是它真正的危险之处。

真气涌动，叶云几乎化为了一道残影，朝着前方的通道急射，足足半柱香的时间，叶云才看到通道的前方出现了一片苍翠的绿意，那似乎是一片树林的模样。

叶云没有丝毫的犹豫，直扑而去，根本不管为什么这火龙窟中会有苍翠的绿意出现，飞速掠去。

咻！

身体在空中化为残影，甚至和空气摩擦，发出咻咻的声音。

只看到叶云猛然冲出，狠狠的撞击入巨大的树冠。

汹汹火焰从通道中猛然冲出，火焰在巨大的树冠上掠过，所有的绿意都消失了，变成一片焦黑。

所幸叶云见机得快，在撞入树冠中后便一跃而下，堪堪躲过了火焰的冲击。

叶云看着头顶一片的焦黑，不由得倒吸了一口凉气，这股火焰中绝对有真火的存在，不然只是一掠而过，绝对不可能将整个树冠都炙烤成如此模样。

叶云背心一片冷汗，心中后怕不已，如果不是他见机得快，如此汹汹大火，即便不死也会身受重伤，修为减退。

叶云看向四周，并没有如他所想那般到处都是苍翠绿意，刚才入眼的绿意只是在这一瞬间而已，因为此地只有一棵大树，四周边尽是山崖，找不到半点绿意。也正因为只有这么一棵大树，真火炙烤过后，在没有可以燃烧之物，才能够迅速退去。

叶云抬眼望去，便看到大树的另外三面都有一个足以容乃三人同行的山洞，洞口有些发黄，看起来锃亮，想必是千百年来，一直会有人进出，手摸在洞口石壁，才会留下发黄的印迹。

叶云细细看了三个洞穴，细细斟酌了一番，终于进入了右边的一个山洞。这并不是他胡乱选择一个进入，而是右边这个山洞的洞口，油光锃亮，光滑之极，显然是进入的人比较多。那么如此来说，这个山洞相对要安全一些。

既然决定，叶云便不会在有半分犹豫，身形一闪便轻轻掠去，钻入山洞当中。

这一处山洞和之前的不同，并没有半点火光出现，洞中的顶上每个十丈左右便有一颗散发出淡淡光芒的透明珠子，不知道是什么材质，叶云从来没有见过。

洞中并没有火焰的存在，只有一股炎热，带着一丝略微刺鼻的气味。

叶云站在洞口半晌，并没有感受到身体有任何的不舒服，便缓缓向前。

越是往前，温度便越高，只是行进了数百丈，即便叶云的肉身极为强大，真气也不断的运转护体，却依旧难以抵挡热浪，汗水从额头上一颗颗的冒出来，顺着脸颊滚落。

叶云强忍着炎热，继续往前走了约莫七八丈的样子，便再也无法前进半步。

这短短的数十丈，叶云看到一些地方有玉瓶碎片、没有完全吸收的灵石碎片的存在。可见此地经常有人进入。不过，面对如此热浪，想要继续往前几乎是不可能的事情，那么只有一个可能，便是在这热浪中修炼，强化体质。

叶云盘膝而坐，淬仙心法顿时加快运转，真气在体内不断的流转，然后从每一个毛孔透出，形成一道薄薄的真气护罩，将炎热暂时隔开。

不过这热浪毕竟太过强大，即便叶云如此雄浑的真气，想要一直隔开也是不可能的事情。叶云能够感受到体内真气飞速的流逝，不管他如何运转，都不可能补充的过来。

双手一翻，两枚上品灵石握在掌心，小吸星诀顿时施展开来，从灵石中源源不断的吸入灵气，然后在淬仙心法的炼化后，补充体内快速消耗的真气。

只是片刻的功夫，两枚上品灵石便发出嘭的声音，轻轻的爆成一片粉末。

这样的吸收速度比起正常的修炼来要快出一些，叶云立刻从雷音化龙戒中取出上百枚上品灵石，然后施展小吸星诀疯狂的吸收。

即便他如此的吸收，真气补充的速度还是比不上消耗，他能够感受到真气在一点点的耗费，按照这个速度，只怕最多两天的时间，体内的真气便会被消耗一空。

不过，叶云敏锐的察觉到，之前已经无法容纳更多真气的经脉，居然好像又拓展了一点点，真气的容量又增加了一些，虽然微不足道，但是确确实实有了改变。

叶云心中一凛，他可是记得师尊七长老的话，如果让真气继续增长的话，想要让肉身强度和真气并驾齐驱，然后一举冲击炼气境二重就会便的更加的困难。

叶云并没有就此停下，他只是改变了一下淬炼心法吸收炼化灵气的方法。当他将灵气彻底炼化后，便再不像之前尽数补充成为真气，源源不断的输入体表的真气护罩当中。他将一部分灵气慢慢的融入肉身，一点点的滋养，丝丝的增强。

如此一来，真气补充不足的情况下，便不会轻易的拓展经脉，增加真气容量。而这部分灵气被吸收到肉身中，慢慢的锤炼，缓缓的变强。

假以时日，想必真气和肉身便会达到同一个层次，到时候全力冲击炼气境二重，想必会水到渠成，轻而易举！
