
灵气不断的注入体内，然后飞速的滋养着肉身。

如果在寻常的环境中修炼，没有如此的消耗和压力，叶云想要提升肉身的强度也做不到。但是在这火龙窟中却是不同，炙热几乎让他难以抵挡，如果真气护罩一破，那么即便是他如此强悍的肉身，也不可能支撑下去。

叶云一边疯狂的吸收灵气，炼化后滋养肉身，补充真气护罩的消耗，一边咬牙坚持，即便有真气护罩，那滚滚的热浪仿佛是从空间中用来，从心底用来，从四面八方涌来，难以抵挡。

叶云心中清楚，这是一个非常好的时机，如果能够在这里支撑一年半载，那么他的肉身和真气定然会突破到难以置信的地步。

其实火龙窟的炙热带来的强大压力虽然可以帮助炼气境的弟子修炼，但是一般弟子又怎么可能有叶云如此强大的肉身，能够深入到这一层。正常来说，炼气五重以下的弟子，一般都只是在刚刚进入火龙窟之后的石室中修炼，即便是那样的环境，也足以让他们无法坚持太久。更别说是进入到火龙窟的深处。

汗水从叶云的身体每一处冒出，刚刚冒出来便被炙热烤干，瞬间气化。上百枚上品灵石飞速的而消耗，只是两个时辰的样子，几乎消耗了一大半，这简直是难以置信的吸收速度。如果一名炼体境一重刚开始修炼弟子，将这些消耗的上品灵石尽数吸收炼化，只怕足够他一举冲击到炼气境六重，甚至七重。

但是，即便如此多的灵石被消耗，叶云体内可以存储的真气容量也只是略微的增长了一点点，几乎可以忽略不计，而肉身的锤炼也只是稍微的多了一些，并不能够清楚的表现出来。

叶云自然还可以坚持，他也必须要坚持。九级任务天罗凝神草的时间限制很长，足足有一个月。叶云并不着急，更何况如果能够在这里突破到炼气境二重，那么即便这九级任务没有完成，也是值得的。

光影闪过，又是一堆上品灵石在身前出现，小吸星诀飞速的运转，源源不断的灵气注入到体内，迅速的炼化，吸收，锤炼肉身。

一个时辰，两个时辰，三个时辰，十个时辰……

叶云就这样死命的坚持，他的身体已经不会再有汗滴流出，要不是意志坚强，换了其他人来，只怕已经坚持不住，昏迷倒地。

这可不是寻常地方，乃是火龙窟的深处，如果在这里昏迷倒地的话，要不了半柱香的时间，难以置信的温度便能够让人飞快的死亡，变为人干。

终于，当叶云支撑了足足三十多个时辰，他整个人忽然剧烈的颤抖，随即身上冒出一道淡淡的柔光，真气护罩变得厚重了一些。

叶云只感到体内真气忽然间爆炸开来，无数的灵气涌入，迅速的被炼化。真气犹如洪流开始在体内疯狂的运转。

真气顺着任督二脉飞速的运转，每一次运转都会真气的质量变得更加强大一分。而在充分运转之后，犹如洪水的真气并没有和以前一样就此停下脚步，开始冲击奇经八脉。

叶云大喜过望，冲击奇经八脉便是突破炼气二重周天境的迹象，只要能够将奇经八脉打通，那么真气的容量相当于多出数倍，而且周天境的真气会再度精炼，变得极为精纯。

一般弟子冲击周天境的时候，都是小心翼翼，因为真气不可能有叶云这般雄浑精纯，一个把握不好冲击便会戛然而止。

不过叶云并不担心，他之前一直感到无奈的是没有冲击周天境的迹象，因为肉身和真气并没有能够完美的达到同一层次，相辅相成。

现在，真气和肉身终于同时达到冲击周天境的条件，狂暴的真气犹如洪水一般在任督二脉中运转数次，使得真气变得极为精纯，然后开始冲击奇经八脉。

轰！

一条，两条，三条……

真气浩浩荡荡，不可阻挡，只是眨眼的功夫便将奇经八脉打通五条。

即便还没有完全打通，叶云已经感受到身体的变化，他屏息凝神，按耐住心中的欢喜，

真气打通五条经脉后并没有就此停住，也没有丝毫的减弱，朝着第六条，第七条，第八条一路冲击过去。

势如破竹！

这一刻，叶云彻底明白了这四个字的含义，那是根本不可阻挡的冲击。

一炷香的功夫，奇经八脉彻底打通，真气在体内每一处运转，再也没有半点的闭塞，完成了周天运转。

炼气二重，周天境！

叶云只感到脑海中轰的一声，随即整个人变得神清气爽，即便身处这炎热的火龙窟中，他也能够感受到体内真气流转只是有一股舒爽清凉之意。

叶云长身而起，目光如电，扫射前方。

他哈哈大笑，欣喜的笑声在洞内回荡，经久不息。

叶云看向前方，只看到前方通道约莫还有数十丈的样子，居然已经到了尽头，没有了前路。

可见，这一条通道乃是专门用来修炼之用，并没有其他的作用。

怪不得之前的洞口被摸的光滑如玉，只因为这里经常有弟子前来修炼。只是叶云很好奇，数十丈外的尽头，到底需要什么样的修为才能够进入其中？

想必应该是筑基境后期吧，或许他两位师尊的修为，便能够轻易的站在尽头，更大的可能是，这火龙窟对于他们已经没有任何的帮助。

叶云有些不舍的看了一眼，然后原路返回，从洞口一跃而出，落在那棵树冠焦黑的大树上面。

体内真气流转，雄浑厚重了数倍，而且变得更加的精纯，现在叶云的实力比起进入火龙窟的时候，起码要高出七八倍的样子。如果现在对上慕容无痕，他相信不管如何都能够轻易的将慕容无痕击溃。

叶云目光看向另外两个洞口，然后微微一笑，朝着来路正前方的那个洞口掠起，身形飞射而入，没入山洞内。

山洞内和之前的那个差不多，约莫可以两三人并排而行，洞顶上挂着一颗颗散发出柔光的明珠，将山洞微微照亮。

蜿蜒的晶石铺就的道路通往前方，由于转角的问题，并不能够看到尽头。

叶云微微一笑，大步流星的往前方走去。这通道中并不像刚才那个热浪滚滚，他行进了数十丈，并没有感受到温度有任何的变化。看来这条通道中并没有真火的存在，而且叶云感受到了微风，可见这通道另有出口，两头贯通。

叶云快步行走，倒也没有放下警惕，体内真气奔涌，凝聚在体表形成保护，而真气涌入双拳，随时都能够打出强大一拳。

只是一炷香的功夫，叶云便行进了约莫有三四里路的样子，但是这石洞居然还没有走完，看不到前方有出口的样子。

叶云眉头微皱，他有些怀疑是不是被布置了空间阵法，否则的话火龙窟所处的山峰也不过方圆五六里的模样，难道这个山洞一直在山体里曲折蜿蜒，否则不可能走了三四里都看不到出口。

不过，叶云并没有太多的担心，毕竟从华韵秘藏中都能够活着出来，这火龙窟中的空间法阵，再强大也就是金丹境修士布置，不会比大墓中的强大哪里去。

叶云足足走了一个时辰，终于，他看到前方出现了一抹亮光，显然那便是出口。

叶云心中喜悦，脚下加快，只是片刻的功夫便来到那个出口。

不过，这并不是一个出口，映入叶云眼帘的是一间被白色柔光笼罩，带着一丝迷幻薄雾的石室。

“居然不是出口。”叶云一怔，下意识的说道。

“什么人？”

忽然间，一个娇嫩的声音从白色的柔光中传来，进入耳中，如此的熟悉。

叶云一愣，随即大喜：“苏灵，是你吗？我是叶云。”

“啊……”

熟悉的声音顿时尖叫起来，然后只听到苏灵大叫：“谁让你来的，快出去，快出去。”

叶云眉头微皱，极为不解。

“你先出去，快出去，过一炷香再进来。”苏灵的声音中带着惊喜，又有些慌乱。

“苏灵，你怎么了？”

叶云没有注意到苏灵声音中的惊喜，却听到了慌乱，他眉头一挑，身形急射而入，钻入白色柔光照耀下形成迷幻薄雾当中。

刚刚闯入不到三丈，叶云便看到前方一个模糊的纤细身影，他欣喜的跃了过去，落在苏灵的身边，然后抬手落在她的肩膀上。

触手细腻温暖，幼滑如丝！

叶云一怔，苏灵也是一怔。

“啊！”

苏灵惊叫起来，然后猛地转过身去，嗔道：“谁让你进来的，说了等会，快出去。”

叶云这下明白为什么苏灵不让他进来，这丫头竟然没有穿衣服。

虽然苏灵转过了身去，不过叶云那只落在她肩头的手仿佛停滞在空中，愣了一下才收了回来。

“你这丫头在干什么，居然连衣服都不穿。”叶云转身，然后闪出迷雾，回到石室的入口。

只听到窸窸窣窣的声音传来，显然苏灵在穿衣。

“说了不让你过来，你居然还不听。”苏灵的声音中带着愠怒，然后只看到一个淡绿色的娇躯从迷雾中急射而出，落在叶云的身前。

“哼，叶云你怎么偷偷摸摸的进入火龙窟来？居然还能够找到这里。”
