
苏灵没有想到能够在火龙窟中见到叶云，刚才的嗔怒过后，说不出的欢喜。

叶云看着身穿绿色衣裙的少女，笑着道：“你这丫头，修炼起来居然连衣服都不穿，万一有人闯进来可怎么办？”

苏灵俏脸微红，白了他一眼，嗔道：“你以为谁都像你这样，听到我说不许进来还敢冲过来吗？对了，你怎么来火龙窟了？”

“哦，我听萱姨说你被发配到火龙窟来历练……”叶云微笑着说道。

没等他说话，苏灵拉着他的胳膊一脸欢喜的道：“于是你就来找我了？”

叶云眯着眼，笑了起来：“我才没这么无聊，萱姨说给了你护身法宝，最多也是有惊无险，那我就不担心了，我是成为内门弟子后，需要选取一个任务来完成，于是便决定来火龙窟采摘一株天罗凝神草，来完成任务。”

苏灵嘟着嘴，一脸的失望，道：“原来你不是特地来找我的，而是来采摘什么天罗凝神草。什么？天罗凝神草？你接了九级任务？”

苏灵原本很是失望，嘟囔着两句，忽然差点跳起来，俏脸上写满了不可思议的看着叶云。

“对啊，就是九级任务，看起来好像奖励的贡献度有一百呢。”叶云笑眯眯的回答。

苏灵俏脸带怒，道：“你也知道是九级任务，难道你不知道九级任务几乎是不可能完成的吗？会有多危险你知道吗？”

叶云耸耸肩，看着一脸愠怒的苏灵，摸了一下她的脑袋，道：“只是难度稍微大一些而已，也不是不可能完成，这百年来不就有两人完成过嘛。”

“你也知道只有两人，而且不是百年，是近五百年。而这两个家伙都是妖孽中的妖孽，一个是慕容无情……”苏灵叉着腰，怒喝道。

“还有一个叫辰天云嘛，施长老那一脉的。”叶云接着苏灵的话说了下去。

“我娘居然连辰天云都告诉你了。不错，你可知道这两人乃是天剑宗千年难遇的奇才，日后的前途不可限量，如果说有那几个人最有希望冲击金丹，不是我爹和欧阳叔叔，而是慕容无情和辰天云。”苏灵面上的怒意慢慢消褪，挽着叶云的胳膊。

叶云微笑着侧头看着秀丽青涩的面孔，道：“既然以前有人成功，怎么你就对我没有了信心呢？”

苏灵转过头看着他，很是认真，过了半晌才道：“你的修为已经到了炼气境二重？提升的真快啊。”

叶云摸着她的脑袋，道：“你的修为不也已经达到了炼气境四重，提升的更快呢。对了，你要试炼到什么时候，不如随我一起找天罗凝神草，然后出去便是。”

苏灵摇摇头，道：“不行，这次的试炼并不是我一个人的事，如果任性自己离开的话，会落下口舌，爹爹肯定会被施长老他们攻击，到时候就麻烦了。”

叶云眼中精芒一闪而过，冷声道：“施长老，又是这个施长老，看来这天剑宗内还真不平静呢，一个修仙宗门，内部居然勾心斗角如此厉害。如有一日我修为达到筑基境，必要去找这个施长老一次，让他明白，修仙之路最重要的是力量，而不是权术心机。”

苏灵一脸惊恐，急忙拉着叶云道：“不行，施长老的修为乃是筑基境后期，和爹爹也是相差无几，不过爹爹说光是施长老的话不足为虑，主要他背后的那名天剑宗的太上长老，或许已经是金丹境的修为，一旦他直接出来干涉的话，整个天剑宗几乎都无人能够反抗。”

“金丹境？哼，金丹境的修为就能如此猖狂了吗？修仙之路，金丹境也算不得什么，只怕在一些高手看来，金丹境不过是起步罢了，修炼成金丹大道，居然还如此醉心权术心机，这样的太上长老，又有何用？”叶云怒喝道。

苏灵俏脸微变，有些小心的看了看通道，轻轻的叹了口气。

叶云有些心疼的看着眼前的少女，明明只有十五六岁的年纪，明明在大墓中的时候还是天真活泼，有些小刁蛮的女孩，怎么才一段时间不见，却便的如此心事重重，从她的脸上再也找不到半点十五六岁女孩的青春活泼。

“走吧，这火龙窟想必你极为熟悉，陪我去找天罗凝神草。”叶云拉起苏灵的手，不由分说的朝着外面走去。

苏灵微微的挣了一下，樱唇微张，欲言又止，然后任由叶云牵着，朝着山洞外走去。

叶云感受到了女孩的手微微的一挣，他立刻紧紧握住。随即便看到苏灵顺从的跟着他往洞外走去，便面上泛起一抹笑意。

“这天罗凝神草到底在何处？是在这四个山洞当中吗？”叶云看到苏灵如此乖巧，便笑着问道。

苏灵一愣，然后点了点头，忽然问道：“对了，你怎么能够穿过前面的山洞，来到此地的？”

叶云转头看了她一眼，反问道：“难道这里一般弟子无法进入？”

“当然无法进入，要是谁都能够进来，我还会在里面脱……”苏灵哼了一声说道，忽然意识到了不对，赶紧闭嘴，顿了顿接着道：“这可是火龙窟的核心处，我要进来也是爹爹开启了特别传送阵才能够进入到其中，难道你也是通过传送阵来？”

叶云愣了一下，他倒是没有想到这处居然会是火龙窟的核心，而且还需要用传送阵才能够进来。不过旋即他便恍然，自己要不是很有耐心，并且运气极好的打开了一条通道，并且遇到剑道老祖的话，只怕根本无法进入到此地。由此可见，这地方可并不是一般的弟子能够前来，能进来修炼的应该都是天剑宗内门弟子中的翘楚，或是重点培养的精英弟子。

“你听说过刚晋升的内门弟子可以通过传送阵进入火龙窟完成任务吗？”叶云笑着反问。

“当然可以，慕容无痕和辰天云便是用传送阵进入，否则外面的通道根本无法进入核心处。”苏灵点头说道。

叶云眯着眼笑了笑，并没有说话，他牵着苏灵身形闪过，落在了那棵焦黑的古树上。

苏灵看到满处的焦黑，不由的愣了一下，随即惊呼起来：“谁，谁把这棵三千年的古树烧成这般模样？”

她忽然想到了什么，猛然抬起头看着叶云，眼中尽是难以置信。

叶云摊开双手，耸了耸肩，道：“我又不知道还有传送阵，当然随便进入一处通道，然后一个不小心打破了一座石室的墙壁，便看到了一条通道。”

“那么这被烧焦的古树又是怎么回事啊？你可知道这古树的有什么功效？这棵古树名叫森罗楠，每十年便会开化结果，结出的森罗果对于神魂有非常好的滋养功效，因此这棵森罗楠被爹爹一直保护着，从来都不会有半点伤害。可是现在好了，居然变成这副模样，到底是怎么回事？”苏灵俏脸上满是着急，眼中露出担忧之色。

叶云耸耸肩，道：“我打开石壁发现通道后，没想到这通道中居然有真火的存在，而且在我通过只是疯狂的燃烧起来，要不是我修为提升到了炼气境二重，只怕已经被真火烧成焦炭，你再也见不到我了。”

叶云并没有也不会把剑道老祖的事情告诉任何人，即便是苏灵或是七长老、段辰风等人也不会说，这是一个惊天的秘密，如果泄露出去，后果不堪设想。

“真火？这通道我也走过，从来没有发现什么真火，倒是温度有些高而已。”苏灵秀眉微蹙，低声说道。

“反正便是如此，要不是我见机得快，只怕你已经见不到我。”叶云耸耸肩，接着道：“对了，天罗凝神草在何处？你快带我去。”

苏灵有些犹豫，沉吟了一下，道：“天罗凝神草就在这边的洞中，只不过想要走到通道的尽头却是有些困难，而且天罗凝神草极为珍贵，其中有守护灵兽的存在，凶险异常，叶云要不你放弃这个任务便是，一百点贡献度并不算什么，我都有一些呢。”

叶云看了她一眼，道：“不，这个任务我一定要完成，如果刚来无影峰我便需要你用贡献度来帮我，那还来干什么？况且，有件事你可能不知道，我已经被七长老收为弟子，也被你爹爹收为记名弟子，如果我就此放弃天罗凝神草这个任务，必然会遭到众人耻笑，两位师尊的颜面何存？”

苏灵一脸震惊的掩住嘴巴，几乎不敢相信叶云所说。

“你说，你说七长老和我爹爹都收了你做弟子？我爹收你我还能理解，为什么七长老会收你为徒？他老人家可是经常精神混乱，每天浑浑噩噩，不知道在干什么。”

叶云轻轻的揽住她的肩头，低声道：“我拜入七长老门下是个秘密，你知道便是，不用告诉旁人，就连段辰风他们也不知晓。以后在无影峰，我便是以你爹的记名弟子的身份行走，你可记住了。”

苏灵点点头，一时间不知道要说些什么好。

叶云看着刚才苏灵所说的那个洞口，微微笑道：“好了，既然我是无影峰峰主的记名弟子，那么这个九级任务就必须要完成，灵儿，我们走吧。”

苏灵看着叶云的背影，一时间有些痴了！
