
叶云倒是没有想到天罗凝神草会在最后一个洞中，说起来他的运气也算不好，一共三条通道，居然在最后一条才有天罗凝神草。

这最后一条通道，如果没有苏灵的带路，那么叶云可能要花费很长的时间才能够找到天罗凝神草的存在。

这条通道中居然一共有十几条分岔，看起来都一模一样，没有什么差别。以叶云先前的找通道的运气，不找个十条几乎是不可能找到天罗凝神草的存在。

“前方便是天罗凝神草所在之地了，有一头灵兽守护，想要得到，极为困难。”苏灵忽然停住脚步。

叶云微微一笑，搂着她的肩头，柔声道：“无妨，什么样的灵兽？”

苏灵瞪了他一眼，还无妨，这家伙难道不知道灵兽的厉害？

对于一般炼气境弟子来说，面对九级妖兽便几乎要落荒而逃，当日还是九级妖兽的神羽鹫王，便能够让炼气境四重的弟子束手无策，一旦遇到便只有逃跑的份。虽说神羽鹫王在九级妖兽卡了几百年的缘故，使得它实力比起一般的九级妖兽要强出许多。

但是，守护天罗凝神草的乃是一头灵兽。纵然不是神羽鹫王那种妖兽灵智大开渡劫而成的灵兽，那也不是一般的炼气境弟子能够抵挡。

正常来说，一级的灵兽便足以和炼气境七重的弟子相抗衡，而那些渡劫而成的灵兽，一级的时候则相当于筑基境的修为。

眼前这头未知的灵兽还不知道是什么等级，叶云居然说无妨，看起来信心满满的样子。

“真的无妨。既然这头灵兽在此守护天罗凝神草，而此地又是我无影峰弟子试炼之地，能够进入到此地的，基本都是无影峰的天才弟子，宗门又如何舍得让我们轻易被灵兽灭杀？”叶云摸了摸苏灵的头，低声说道。

“哼哼，还无影峰的天才弟子，还我们。就你这样哪里像天才弟子了？”苏灵哼了两声道。

叶云哈哈大笑，道：“我叶云这一年来，修为突飞猛进，只怕当年的慕容无情也没有如此速度，我不算天才弟子，谁算？”

“好了，不要吹嘘乱说大话，先进去看看守护灵兽到底是什么。”苏灵倒是满脸的担忧，此地她虽然知道天罗凝神草在何处，却并没有亲自进来见过守护灵兽。如果只是一级灵兽，她倒是相信叶云有一战之力，毕竟之前叶云和慕容无痕的交手也传到了她的耳中，那时心中欢喜异常。

不过，如果守护灵兽乃是二级，那就不用再看，应该转身便走，二级的守护灵兽虽然据说实力也就和筑基境二重差不多，但是筑基一重和二重间本身就有很大的差距，虽然叶云实力突飞猛进，她却不信能够和筑基境二重的修为相提并论。

穿过通道，只有少许的炎热感觉，并不像之前那条通道中温度极高，几乎无法抵挡。

只是短短的百丈不到，通道的尽头便已经出现在叶云两人的眼中。只看到通道的尽头也是一间石室，只不过这石室看起来有些大，长宽居然都足足有百丈，而且有十丈之高。

山体中居然会有这样一间石室，真是出乎意料。

“这里便是各种需要用地底真火培育的珍稀药草的所在，我们赶紧找一下，要是能够趁着灵兽不注意将天罗凝神草找到，那就好了。”苏灵美眸中满是担忧，毕竟此地乃是灵兽守护。

“那多没意思，我倒是很想看看这守护灵兽到底是什么样的实力。”叶云微微一笑，眼中闪过一丝期待。

他修为突破到炼气境二重，实力增加数倍，却没有像样的对手来验证一番，正好如果这守护灵兽的等级不是特别高，那么自然是磨练验证的好时机。

况且，叶云从来就不是一个脑子不清楚的人，既然这是新晋内门弟子的任务，哪怕难度极高达到了九级，却也只是新晋内门弟子的任务，绝对不可能无法完成。这些年来，慕容无情和辰天云便完成了这个任务，那么说明这守护灵兽也不是想象中的那般难缠，只要小心一些，应该有机会完成。

叶云深吸口气，看了一眼苏灵，道：“灵儿你在通道口等我，不要冒然进入，我去找天罗凝神草。”

“你认识天罗凝神草吗？”苏灵关心则乱的问道。

叶云笑道：“这可是九级任务，在我接取任务的时候，便有一道讯息进入脑海，里面详细介绍了天罗凝神草的样子，我自然知道。”

苏灵俏脸微红，道：“我倒是忘了。”

叶云伸手将她的秀发搞的一团糟，然后轻笑一声，纵身跃入石室当中。

这长宽都是百丈的石室中并没有种满奇花异草，而是只有在深处靠墙处大概有上百株花草微微的颤动，而在其他的地方，则是一片空旷，只看到石室偏右的地方，一只灵兽埋头酣睡，发出微微的呼吸声。

叶云并不像刚才所说那般张狂，面对不知道什么等级的灵兽，他自然极为谨慎。

“叶云，快出来，那不是一般的灵兽，而是二级灵兽水云曼陀兽。”

就在此时，苏灵细微的声音在耳中响起。

叶云眉头微皱，传音问道：“水云曼陀兽？你说是那个生长在大洋深处的水云曼陀兽？丫头你一天到晚开玩笑，这水云曼陀兽乃是大洋中的灵兽，又怎么可能在火龙窟中？”

“谁有心思和你开玩笑，这水云曼陀兽我听爹爹说过，的确是从大洋中擒获。一般的水云曼陀兽特别讨厌烈焰和高温，高温能够让它们的实力被压制，不能全力发挥。但是这头不同，它居然面对高温和烈焰并不害怕，高温不但不能够压制它的力量，反而它可以从高温中得到滋养，实力更进一步。”苏灵的声音中带着无比的焦急。

叶云抬眼看去，想不到这通体黝黑的家伙居然会是水云曼陀兽，更想不到一头水云曼陀兽竟然会不怕高温和烈焰，反而将它们当作养料滋养身体，这大千世界，果然是无奇不有。

他目光扫过，很容易的便发现目标，天罗凝神草就在水云曼陀兽背后二十丈左右的一处墙角，通体冰蓝，散发出淡淡的蓝色幽光。

“你且躲好，我去将天罗凝神草取了，尽量不惊动水云曼陀兽便是。”叶云摆摆手，然后小心翼翼的朝前走去。

他距离天罗凝神草也不过四五十丈的样子，如果是在平时路上，只是两个起落便能够穿越，但是在这里，叶云每走出一步都要极为谨慎，尽量不惊醒水云曼陀兽，即便要战，也最好先将天罗凝神草收取之后再打，那样一旦不敌便可以立刻退走，想必水云曼陀兽为了守护其他的奇花异草，不会追击太久。

叶云一步步的走过去，他并没有远离水云曼陀兽，而是在距离它不到五丈的地方行进，这是他觉得的最佳距离，五丈的空间也足够他面对水云曼陀兽突然暴起之时的攻击，也不会绕太远的路才能够采摘到天罗凝神草。

一步，两步，三步。

半柱香的时间，叶云终于绕过水云曼陀兽，来到天罗凝神草的前面。

叶云没有任何的犹豫，出手如电，只看到那株天罗凝神草瞬间被齐根切断，一抹冰蓝落入叶云的掌心，随即消失无踪，进入雷音化龙戒中。

叶云不在隐藏，身形暴起，朝着通道口急射而去。

嗷呜！

就在此刻，水云曼陀兽醒了过来，当它目光扫过叶云，立刻怒吼一声。只看到它张嘴一喷，一道水浪从最终喷射而出，没有射向叶云，却是射向通道。

只听到苏灵一声惊呼，随即便看到通道口被一张水幕遮挡，水流滚动，隔开内外。

叶云的速度何等迅疾，只是一个起落便已经来到洞口，真气凝聚，一拳狠狠的轰击在水幕之上。

但是，令他感到惊讶的是，这水幕仿佛能够吸收他的力量，一拳打去，没有任何的反弹之力，也没有让水幕被打破。

叶云心中一凛，知道这头有些变异的水云曼陀兽的确实力非凡，极为强悍。

叶云转过身来，看到那身体细长，约莫有一丈左右的水云曼陀兽冷冷的看着它，那双三角形的眸子中充满了冷意，带着一丝杀意。

灵兽之所以被成为灵兽，乃是因为它们灵智初开，有一定的智慧。

叶云静静的站着，心中并不惊慌，他和水云曼陀兽相隔数十丈，不管它有什么样的动作，都能够从容应对。

“放……放下……”

难听的声音从水云曼陀兽的喉咙中传来，它不是渡劫成功的灵兽，虽然灵智初开，但是想要用人类的语言来交流，还是非常困难。

叶云微微一笑，道：“已经被我切断，放下了也没用，水兄不如给个面子，让我带走如何？”

嗷呜！

水云曼陀兽显然听懂了叶云的话语，一声怒吼，然后身体猛然蜷缩起来，接着口中喷出一道数尺长的蓝色水箭，急射向叶云面门。

这道蓝色水箭中蕴涵的力量完全超过了炼气境弟子能够承受的范围，即便是现在的叶云也是心中震惊。

以他的修为，要是被这道水箭击中，只怕也会身受重伤。

顷刻间，他对于这头变异了的水云曼陀兽，有了重新的认识！
