
水云曼陀兽的一道水箭中蕴涵的威力居然如此强大，强大到叶云都不敢硬接。如果说叶云最强的手段，除了那还没有修成的雷云电光剑第三式和天生一剑外，毫无疑问便是肉身的强大。

但是，即便是以他强大的肉身，也接不住这一道攻击。

叶云脚下一错，闪烁间便飞掠过去，堪堪避过这道水箭。

水箭射在封住洞口的水幕上，没有发生破碎和震荡，非常平静的融入到水幕当中，站在水幕外的苏灵能够清晰的感受到，水幕变的更加强韧了一些。

叶云深吸口气，静静的看着水云曼陀兽，他不再有任何的保留，手中光影闪过，紫影剑出现在掌中，微微一抖，便看到一片片光影犹如水流般挥洒开来。

犹如一条长蛇般的水云曼陀兽转过身来，三角的眼眸冷冷的盯着叶云，没有任何的情绪，只有杀意。

叶云眉头微皱，蓦然间手中紫光大盛，紫色的光影犹如匹练般划过虚空，斩向水云曼陀兽的脑袋。

出乎叶云意料的是，水云曼陀兽没有任何的躲避动作，看起来要硬接叶云这一招。

不过就在紫色匹练即将落在它的脑袋上的时候，只看到它张嘴一吐，淡蓝色的光影闪过，一道犹如磨盘大小的水流在它的头顶上凝聚成型，将它护在下面。

噗！

紫影剑斩在水流凝成的磨盘上没有任何的反震之力，但是也几乎没有斩进去多少，紫影剑居然只是堪堪斩入一半，便再无无法前进半分。

叶云心中惊骇不已，这水流凝成的磨盘居然防御力如此强悍，要知道他的修为在达到炼气境二重之后几乎提升了七八倍，这一剑充满了真气，居然还无法将这水流磨盘斩碎，这简直难以置信。

叶云一剑斩出没有得手，心中立刻涌起一股危险的感觉，他猛地一抽，想要将紫影剑带回来。但是他却发现那水流磨盘仿佛有强大的吸力，将紫影剑硬生生的吸住，一时间无法抽回。

与此同时，只看到水云曼陀兽犹如长蛇般的身体微微一缩，然后猛地射出，化为一道流光撞向叶云的胸膛。

叶云大惊，水云曼陀兽的一道水箭就那么强悍，现在它化身为一道光影，如果被撞中，那么后果不堪设想。

然而，叶云发现如果自己再退或者躲闪的话，那么瞬间就会陷入被动当中，面对二级灵兽水云曼陀兽，而且还是变异过的水云曼陀兽，一旦落入下风，想要将局面扭转过来，那可是千难万难。

叶云深吸口气，右手松开，身形朝着后防暴退出去。这一刻，如果不他稍有犹豫不肯放弃紫影剑的话，绝对会被水云曼陀兽撞在胸口，以这道光影中蕴涵的力量来看，一旦被撞到，那么叶云不死也要重伤。

叶云身形暴退，右手在空中骤然间一划，随即便似乎看到一道淡淡的剑影从他的指尖上迸射而出，然后朝着前方迅速的刺出。

天生一剑！

叶云在这一刻仿佛进入了一个奇妙的状态，让他在如此危险的时候便的非常冷静，冷静到他能够清晰的感受体内真气的流转，感受到注满真力，并且融入了雷云电光剑前两招的天生一剑急速的刺出。

叮！

千钧一发之际，叶云忽然脑海清明，刺出了天生一剑。只听到叮的一声脆响，剑影顿时溃散，光芒朝着四面八方飞射而去。而水云曼陀兽化为的那道流光也顿了一下，然后威势减弱了几分，朝着叶云继续冲射而来。

但是，叶云这一招并不是想要将水云曼陀兽斩杀，他心中也极为清楚，即便他融入了两招雷云电光剑，威力剧增，但是想要就此将水云曼陀兽击伤，甚至击杀，那简直就是痴人说梦。

刚才两下交手乃是在电光火石之间，瞬息完成。

叶云既然并不是为了将水云曼陀兽一招斩杀，那么他这天生一剑击出之后，整个人便朝着左侧飞跃而去，然后在空中忽然一个转折，猛地冲天而起，竟然跃过水云曼陀兽的上方，落在它的后面。

“去死吧！”叶云低喝一声，手中光影闪过。烈焰爆云和冰魄锁魂两件宝物顿时出现，在空中迎风而涨，分落他的两旁，随即便看到一根散发出璀璨蓝光的冰箭急射而出，与此同时，烈焰爆云环中也喷射出一道火焰，居然和冰箭完美的融合在一起，璀璨的蓝色冰箭在火光的映衬下，看起来是如此的绚丽。

燃烧着火焰的冰箭速度无以伦比，射向刚刚转过身来，又一次化为光影的水云曼陀兽。

喀嚓！

只听到一声轻响，叶云射出的火焰缭绕的冰箭狠狠的击中水云曼陀兽的脑袋。但是预想中的场面没有出现，这一道冰箭居然硬生生的折断，然后啪的一下爆裂开来，化为一堆冰晶碎片，四下飞射。

叶云显然没有想到会出现这一幕，二级灵兽水云曼陀兽的防御力超乎想象，简直是难以置信。叶云现在的修为可是能够和筑基境一重的弟子交手而不败，甚至战而胜之。而这用火灵之气和冰灵之气两道异种灵气合力催发的冰箭居然看起来没有丝毫的作用，连水云曼陀兽的额头上的皮都没有擦破一点。

叶云心中惊骇不已，刚要想着进行闪避。但是他忽然敏锐的发现，那道燃烧着火焰的冰箭虽然没有能够给它带来任何的伤害，但是好像阻止了它的前行，让它的动作变得迟缓了一些。因为，刚才只能够模糊看到的身影，现在看起来清晰了一些。

叶云眉头一挑，真气瞬间注入烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器中，然后再次看到被火焰围绕的冰箭急射而出，同样射向水云曼陀兽的脑袋。

喀嚓！

没有任何的悬念，冰箭再次命中。

但是，水云曼陀兽前行的速度很显然受到了影响，在空中微微一震，速度慢了下来。

叶云这才能够完全的看清楚水云曼陀兽的样子，这便是一条蛇形生物，只是身体约莫有一个西瓜粗，只是脑袋与蛇有些不同，那对三角形的眼眸中闪烁着杀意，而它的头顶，有两处微微的凸起，上面生出了两个白点，显然便是没有长成的两只角。

叶云并没有功夫去猜测这家伙到底来自何处，时间也不允许让他去观察，他连出两招并没有指望能够将水云曼陀兽斩杀或是怎样，他要的只是时间上的拖延，让他可以迅速的逃离水云曼陀兽的攻击锁定范围。

就在第二道冰箭啪的一下化为碎片的时候，叶云拔地而起，身形在空中微微一转，犹如一只大鸟盘旋，然后落在水幕边。

“嗷呜！”

水云曼陀兽显然对叶云能够屡次三番的躲过它的攻击感到有些诧异，怒吼声中充满了恼怒和杀意。

叶云只看到水云曼陀兽忽然张开嘴巴，一道道蓝色的水箭急射而出，瞬息在空中凝成一道水箭汇聚的长流，不可匹敌的冲向叶云。

叶云深吸口气，他已经完全站住，没有做任何躲闪腾挪的动作，而是右手并指成剑，然后对着急射过来的水箭狠狠的刺了出去。

“冰封千里！”

随着叶云一声怒吼，体内的冰灵之气尽数汇聚在这一剑上。只看到以他身体为中心的方圆二十丈内似乎出现了一层淡淡的薄雾。

数百道蓝色水箭瞬间射入薄雾当中，带着磅礴的力量射向叶云的胸膛。

但是，当这数百道蓝色水箭进入薄雾后的瞬间，这些水箭忽然停住了前行的脚步，居然变成了璀璨的冰晶，噼里啪啦的掉落下来。

叶云这一剑，居然完美的将水云曼陀兽的攻击给破解，并且薄雾迅速的弥漫开去，将水云曼陀兽笼罩其中。

叶云剑指收回，身形在薄雾当中飞速的闪烁，只看到紫光一闪，紫影剑回到掌心。

喀嚓！

是听到一丝轻微的爆裂声，叶云这才发现，刚才的一剑不但破解了水云曼陀兽的攻击，甚至将它也冰封了起来，只是冰封的时间极短，大约只有一息的样子。

叶云心中有些懊恼，如果能够知道水云曼陀兽也会被冰封，那么刚才他的选择便不会是将紫影剑收回，而是剑指再出，将最强的攻击尽数的倾泻.出去。

不过，现在迟了！

薄雾瞬间散去，叶云看到水云曼陀兽高高立起，口中吐出蓝色的信子，三角眸子出现了变化，一边是深邃的湛蓝，一边是燃烧的火红！

叶云身体紧绷，他莫名的感到一股前所未有的危险，他有一种直觉，这只变异的水云曼陀兽接下来的攻击将非同小可，如果不能够接住，那么迎接他的很可能是死亡。

忽然间，叶云的面上没有了半分的震惊，变得极为从容。手中紫影剑微微一颤，然后开始飞速的抖动起来，每一次抖动都是有一道紫色光影闪过，只是一瞬间，抖动了数百上千次！

“来吧！”

叶云面容冷峻，掌中紫光闪耀，身旁响起了隆隆的雷鸣！
