
叶云眸子中一片淡然，看不到半分的情绪，这一刻他似乎陷入了一种奇妙的境界。

他手中紫影剑微微的震颤，几乎化为了一片波光，根本看不清这瞬间到底震颤了多少次。如果众生转魂塔内的剑道老祖看到，只怕会惊的下巴都掉下来，因为叶云施展的这一剑正是他所传授的雷云电光剑第三式神雷灭世。

真正的神雷灭世需要在一瞬间将体内的雷灵之气分成一千零二十四份，然后每一份都完美的交融在一起，却又相互间泾渭分明，这样才能够引动九天神雷，轰击敌人。

如果说要将体内的雷灵之气尽数分成一千零二十四份，倒也不是问题，只要稍微练习几次便能够做到。

但是，重点是要在一息间完成。

一个呼吸能够有多久，几乎是眼睛一眨就过去了。要在眨眼的功夫中将雷灵之气分成一千零二十四份，并且每一份雷灵之气都是独立的存在，融汇在一起，却又互不干涉，这简直是不可能完成的任务。

特别是在对战之中，本就瞬息万变，心中所要顾及的地方太多，想要完全沉下心来，斩出雷云电光剑第三式神雷灭世，简直是不可能做到的事情。

也正是因为这一剑极难，雷云电光剑问世以来，也没有多少人能够修成。当年天剑宗那名长老失踪之后，其实雷云电光剑第三式的修炼之法并没有完全失去，但是拥有雷灵之气的弟子本就极少，又需要有沉稳冷静到极致的心态，在一瞬间完成如此一剑，几乎是可遇而不可求。

慢慢的，这雷云电光剑第三式神雷灭世的修炼之法便失传，等到宗门后辈想起这门奇功的时候，已经找不到修炼之法，只能够用推演来完成第三式的修炼之法，虽然神似，但是精髓已经不再。

叶云手中紫影剑不断的震荡，虽然隐隐有雷鸣之声，但是这一招并不是神雷灭世，只看到紫色的电芒闪过，紫影剑斩出一打霹雳，射向水云曼陀兽。

“雷霆万钧！”

随着叶云一声低吼，那一道打出的霹雳在空中瞬间炸开，化为无数电芒雷光，密密麻麻的将水云曼陀兽笼罩其中。

水云曼陀兽此刻那变异的双眸中，一道冰冷的水箭和一道燃烧的火焰凝成的火箭急射而出，水火两箭在空中交汇，融合在一起，却颜色分明，根本没有真正的彻底融合在一起。

撕拉！

水火之箭急射而来，几乎将空间都撕裂，漫天的电芒雷光陡然一滞，似乎感受到了这股力量的恐怖之处，居然在冲到水火之箭前方不到半尺的地方飞速的湮灭。

只看到空中仿佛绽放了烟花，噼啪作响，绚丽夺目。

漫天的雷霆顿时消散，只有冰蓝和火红纠缠在一起的水火之箭出现在空中，然后微微的一顿，朝着叶云急射而来。

这一箭中蕴涵的力量虽然有所减弱，但是却又也不是叶云的肉身能够抵挡。如果被射中，那么叶云即便不死也会重伤，修为很可能尽废。

但是，叶云看起来却没有半点要躲闪的样子，他眼中一片平和，看不到半分波澜。

“叶云，你在干什么？快躲开。”水幕外，苏灵大声惊呼，语声中满是担忧。即便隔着一层水幕，她都能够感受到这一箭的威力。

叶云忽然微微侧头，笑了笑。

顷刻间，便看到他手中紫影剑微微扬起，然后发出嗡嗡的声响，剧烈震荡起来。

如果能够仔细观察，便能够看到每一次震荡都会有一道紫色气息从紫影剑上急射而出，却又不冲向空中，而是围绕着紫影剑飞速的转动。

只是一瞬间便有数百道紫色光影围绕这紫影剑流转，将它笼罩在其中，更令人感到惊讶的是，这数百道紫色光影飞速的流转，相互间却绝对不会碰撞，神奇之极。

火光和冰水融汇在一起凝成的长箭已经距离叶云不到半丈，叶云的脸上依旧没有丝毫的波动，更不要说什么惊恐。

紫影剑射出的紫色光影终于停止，尽数围绕这长剑飞速的旋转。

隆隆隆！

这间与世隔绝的石室中居然出现了震耳欲聋的雷鸣之声。随即上方凭空出现一片劫云，其中电蛇吞吐，光芒闪烁。

叶云忽然笑了笑，然后紫色长剑微微一递。

“神雷灭世！”

只听他低声轻喝，手中紫影剑上的紫色光芒顿时暴射开来。

与此同时，空中的劫云中一道粗如儿臂的闪电急射而下，与一千零二十四份紫色光影融合在一起，形成一道光影闪耀的紫色霹雳，狠狠的射向水云曼陀兽。

这一刻，水云曼陀兽的双目中出现了一丝惊惧，随即变成了无比的惊恐，最后成为了绝望。

轰！

紫色霹雳后发先至，狠狠的击中水云曼陀兽的脑袋，只看到电芒闪过，光影大盛。整个石室都被紫色的电芒给占据，光华四射。

紫色的光芒之中，冰与火融合成的长箭触碰到了叶云的胸膛，甚至将他的衣衫点出一个小洞。

但是，闪烁着冰蓝和火红光芒的长箭再也无法前进半步，就在叶云的身前化为了一道光影，消散在漫天的紫光当中。

震耳欲聋的雷声落下，漫天的紫色电芒终于消散，只看到石室中央的偏右处，水云曼陀兽浑身漆黑，掉落在地，没有了半点气息。

水幕外，苏灵目瞪口呆，她几乎不敢相信自己的眼睛，刚才这一招带起漫天的霹雳，震耳欲聋的雷暴声，让她差点站不出脚步。当电芒雷鸣落下，躺在地上的居然不是叶云，而是水云曼陀兽。

啪！

一声轻响，苏灵面前的水幕猛然间崩碎，化为一地的流水，落在石室的地面上，流了一地。

苏灵一声惊呼，娇躯飞掠而起，落在叶云的身旁。

“叶云，你没事吧，你不要吓我。”苏灵紧紧的拉着叶云的胳膊，俏脸煞白。

叶云缓缓的吐出口气，转过头来微微一笑，抬手将苏灵的秀发揉的一团糟，柔声道：“要是我再慢一点点，水云曼陀兽的攻击就会击穿我的胸膛呢，不过，我还是快了一点点！”

苏灵一把将他搂住，哇的一声哭了出来。

“你，你个这个家伙，你知道我刚才多担心，多害怕吗？”

叶云轻轻的搂着女孩，拍了拍她的后背，并没有说话。

过了半晌，苏灵的哭声渐渐止住，梨花带雨的抬起头来，狠狠的瞪了叶云一眼。

“这水云曼陀兽应该死了吧，半天没有动静。”叶云笑着说道。

苏灵一怔，随即面上有些担忧：“这可是火龙窟中守护奇花异草的灵兽，要是真的死了，或许会有麻烦的。”

“能有什么麻烦？你是峰主的女儿，峰主是我师尊。再说了，即便有麻烦也是以后的事情，我们先把水云曼陀兽的妖核，不，是精核给取了，然后顺便将这些奇花异草也都采摘了吧，没有了灵兽的守护，万一被坏人摘走，那就不好了。”叶云眼睛微微眯起，走向水云曼陀兽。

苏灵一怔，随即噗的一声笑了起来：“这是火龙窟中最隐秘的禁地之一，哪里会有坏人进来，我看你就是那个坏人。”

叶云面容一肃，一本正经的道：“如果将水云曼陀兽的精核和这些奇花异草收取就是坏人的话，那我情愿当个坏人。”

声音落下，他哈哈大笑，手中紫影剑猛然一划，直接将水云曼陀兽斩成两半，然后顺手一挑，点碎了水云曼陀兽的脑袋，只看到一枚淡蓝色中蕴含了一丝火红的精核飘然而起。

叶云没有丝毫的犹豫，抬手便将精核收进雷音化龙戒中。

“这些奇花异草你别乱来，不是斩断就可以的，不然会药效会有很大的影响。”苏灵毕竟是个小女孩子，看到叶云真的将水云曼陀兽的精核收取，便冲了过来。

“好，那你来，日后师尊问起，我们两个一起认罚便是。”叶云很是大方的摊开手，笑看着苏灵。

苏灵扑过来的娇躯陡然间一滞，停住了脚步，然后狠狠的跺了跺脚，嗔道：“我来说，你去收，日后爹爹问起，我就说都是你一个人干的。”

叶云哈哈大笑，抬手就将其中一棵长着粉红色根茎，蓝色叶子的药草连根拔起，随手丢入雷音化龙戒中。

“本来就是我一个人干的，你都是多余的嘛。”

他连连出手，只是眨眼的功夫便收取了五铢。

苏灵大急，喝道：“不是这样的，有些可以不用断根，日后只要用灵气灵土培育，还能够再次生长出来。你快住手！”

叶云这才摆手，道：“那你快说，赶紧取了这些宝贝走人，别被人发现了。”

苏灵嘟着嘴，一边指挥着叶云收取这些奇花异草，一边嚷嚷道：“现在你知道怕了？我看你出去之后怎么和我爹交待？”

叶云采摘的不亦乐乎，头也不回的道：“师尊要是问起，我便说这水云曼陀兽暴起伤人，要不是我见机得快，只怕已经被它斩杀，只能将它杀掉，然后看到这些奇花异草，以为是此地天然生长，被灵兽发现想要据为己有，我为了宗门，便顺手将它们收取。”

苏灵噗哧一声笑了出来，道：“你真是厚脸皮，等回去之后看你还是不是这么说。”

两人欢乐无比的将水云曼陀兽守护的奇花异草尽数收取，一株不留。
