
“采完，收工！”

叶云拍拍手，脸上尽是笑意。

苏灵瞪了他一眼，道：“这些奇花异草都被你采摘了，水云曼陀兽也被你打死，我看你如何交代。”

“喂，灵儿你可不能这么说，这些奇花异草明明是我们一起采摘的，水云曼陀兽暴起伤人，要不是我出手果断，很可能就被它给杀了，要是它杀了我，你还能跑得了？”叶云嘿嘿笑着。

苏灵翻了个白眼，道：“既然是我们一起采摘的，那把这些奇花异草分一半给我。”说着她素手一摊，在叶云的面前晃荡了两下。

叶云啪的一下打开她的手，道：“你修为低下，放在你身上不保险，等你试炼结束，我们找个地方好好研究一番，看看是不是能够弄出点好东西来。”

苏灵眼眸弯起，说不出的好看。

“灵儿，不如你和我一起离开吧，反正这试炼我看也没什么搞头。”叶云拍了怕苏灵的脑袋。

苏灵愣了一下，然后摇了摇头道：“不行，我必须要历练满时日才能够离开，否则的话，施长老那一脉定然会以此为借口攻击爹爹。”

叶云眼中杀意闪过，对于这个施长老，他可真是越来越讨厌了。这老家伙先是干涉无影峰的收徒之礼，然后又想要严查叶云，现在又千方百计的借故从各方面攻击苏浩，真是讨厌之极。

“总有一天，我会杀了他。”叶云怒喝一声，眼眸中精芒闪过。

苏灵有些紧张的看了看四周，然后打了他一下，道：“不要乱说话，万一被人听到，那就麻烦了。”

叶云哈哈大笑，道：“听到便是听到，我说的也是事实，天剑宗有施长老这种人在，早晚会出事。”

苏灵眉头微蹙，轻叹一声。

叶云看着她，忽然间有些心疼，这女孩只是十四五岁而已，现在却几乎没有了这个年纪的女孩子应该有的天真和活泼。身为无影峰峰主之女，她的确要比一般的少年过早的承担一些责任。

叶云轻轻的握住女孩的手，语声轻柔：“既然你不能够现在就离开，那我留下来陪你便是，十日的功夫，转瞬即过，我也正好凝炼一下修为，巩固境界。”

苏灵嫣然一笑，拍起手来，忽然有眉头微蹙，摇了摇头。

“不行，每日的午时便会有弟子前来探查，一旦他们发现你的存在，那么就会惹来麻烦，还是算了，你先出去，等我试炼完了再去找你。”

叶云眉头一挑，便要发作，最后还是轻叹一声，道：“现在已是傍晚时分，那我就陪你一晚便是，正好，我们把刚才得到的奇花异草归纳一下，其中大部分我都不认识呢。”

苏灵点点头，笑了起来。

从这间水云曼陀兽守护的石室中，叶云和苏灵一共得到了一百三十四株奇花异草，其中有二十株乃是九级任务中所需要的天罗凝神草，看来这种草药并不算太过稀奇，毕竟修为到了筑基境，凝炼神魂的办法和宝物不在少数。

“这是曼陀罗花，乃是炼制金创止痛药的关键主药，并不算太珍贵，但是也是价值不菲。”

“这几株是碧翠海棠，剧毒无比，一旦误服便会全身失去控制一个时辰，如果不是修行者，只怕瞬间就会身死。”

“这些叫做七星草，乃是炼制定神丹的辅药。什么？定神丹你没听说过？哦，那乃是凝炼神魂的丹药，修为必须要达到炼气境巅峰才能够服用。”

“这是金线丝琪，我好像曾经在一本古籍中见过，但是到底有何功效却没有记载。”

苏灵将身前一堆奇花异草慢慢的分类，一点点的辨认。有些她认识，有些她也不认识，不过以她和叶云的修为，这些草药基本上暂时是用不上了。

“咦，这株好像叫……”

忽然，苏灵一声惊呼，然后眉头紧皱。

叶云看着苏灵手中捏着的一株火红色的草药，顶端出现了一颗手指甲大小的金色果子。

“这是什么？”

“好像是火龙金果，据说其中蕴涵火之灵气，如果能够等到果子彻底成熟，其中蕴涵的火之灵气非常之多。”苏灵歪着脑袋想了片刻，惊声叫道。

“火之灵气？”叶云一愣，随即大喜过望，道：“那这颗火龙金果是否已经成熟？”

苏灵白了他一眼，道：“当然没有，这火龙金果成熟期只有短短一个时辰，在一个时辰内它便会将根茎叶子尽数吸收，然后果子表面便会出现裂纹，一个时辰之后便会爆裂开来，所有的灵气都会消散在空气当中。”

叶云眉头微皱，道：“那这火龙金果还能够种植，继续生长？”

苏灵点点头，道：“刚才我让你不要乱采便是这个道理，所幸这火龙金果不是被切断，而是连根挖出，只要小心一些，应该还是能够继续生长。”

叶云看着女孩手中的金色果实，嘴角泛起一抹笑意。

“我知道你修炼了火之灵气，虽然现在果子里面也有一些灵气，但是却非常稀薄，一旦成熟，便会千百万倍的增加，你带回去，找我娘问问，如何才能够种植起来。”苏灵将火龙金果递给叶云，柔声说道。

叶云接过火龙金果，将它放入储物戒中。

这些奇花异草基本已经分类完成，不过有一些苏灵也不认识。苏灵倒是有个提议，可以让水清萱来辨认，这方面她才是专家。

叶云点点头，这些奇花异草都是火龙窟中的东西，一旦消失早晚会查到他的头上，水清萱和苏浩定然会知晓，不如这样，早点告诉水清萱此事，既然苏灵如此说了，想必水清萱会有办法帮他们掩盖搪塞。

将这些奇花异草收取完毕，叶云顺便又将被雷电炸的浑身漆黑的水云曼陀兽的尸身收了起来，或许日后还能够派上用场。

两人离开石室，回到了苏灵试炼的地方，那间被迷雾充满的石室。

“灵儿，你这几日都是在这里修炼吗？”叶云看了看迷雾，忽然问道。

苏灵一愣，下意识的点点头。

“从现在开始，不许除去衣衫修行，万一有人进来，后果不堪设想。”叶云忽然板着脸，一本正经的说道。

苏灵低着头，俏脸微红，道：“哪里会有人像你这样不知好歹的闯进来。”

“你说什么？”叶云语声中带着一丝愠怒。

“知道了知道了，干嘛这么凶。本来我是想可以尽快的吸收此地的薄雾来提升修为，既然你不喜欢，那我便不除去上衣就是。”苏灵哼了两声，迷雾中的她，嘴角泛起一抹笑意。

叶云这才满意的点了点头，然后看向四周的迷雾。

“你说这些薄雾能够吸收炼化？增强修为？”叶云一脸的好奇，接着道：“可是我并没有感受到这薄雾中有半点的灵气存在，即便吸入体内也没有半分作用。”

“这迷雾叫做九阴迷瘴，适合女子修行，你们男子无法和九阴迷瘴有感应，自然无法修行。”苏灵甜甜笑着。

叶云哦了一声，点了点头，然后又说了她两句便盘膝坐下，他虽然境界已经达到炼气境二重，实力大增。但是他的境界其实并不稳固，还需要一定的时间来凝炼。

两人背靠着背，不再说话，开始修炼起来。

一夜无话，修炼漫长。

当叶云从修炼中醒来，炼气境二重的境界已经被稳固的七七八八，剩下的不用可以凝炼也会自行稳固，现在的他，才算真正的站稳了炼气境二重。而他的实力，增加了八到十倍，简直是难以置信。

叶云并没有为难苏灵，既然她害怕提前离开会引起施长老一脉对苏浩有了攻击的借口，那就让她好好修炼便是，看到苏灵安然无恙，又知道她身上拥有水清萱给的宝物，这次的历练也只是吃吃苦头，熬熬性子，有惊无险。

叶云从火龙窟中走出，他并没有听苏灵的话从传送阵离开，而是原路返回，走过遇到剑道老祖的地方，看到平滑如镜的墙壁，又在上面摸索了半天，找到了打开的机关，然后穿过石室，走过通道，出现在火龙窟的外面。

“叶云师弟，你完成任务了？”守卫弟子不敢相信的看着叶云，这家伙只是进去了一日功夫，便完成了九级任务？

“勉强完成，侥幸的很。”叶云拱拱手，也不过多停留，在两名守卫弟子惊讶的目光下走出了火龙窟。

叶云并没有过多停留，他直接前往任务殿。

任务殿依旧高耸在那里，仿佛从亘古存在，经历万年风雨。

奢华的大殿下，许多弟子来来往往的出入任务殿，领取和完成，每日都在上演。

“叶云来了，你们看那是不是叶云？”

就在叶云从远处缓缓而来之际，一名眼尖的弟子看到了他的身影，急忙呼喊起来。

任务殿外几乎有三四十名弟子，听到呼声立刻停住了脚步，然后抬眼看来，他们面上带着一丝异色，看着缓缓而来的叶云。

“他居然这么快就回来了，不会已经完成任务了吧。”

“不可能，当年慕容无情完成九级任务，都花了三天时间呢。”

“谁说不是，前一年辰师兄完成九级任务，好像也花费了大约三天的样子，叶云才去了一天，怎么可能完成？肯定是失败了。”

“对，应该是失败了。不过，他要是失败了的话，那么接下去就麻烦喽。”

“不关我们的事，我们还是躲远一些看戏就好，不要看杀人被带了一只耳朵。”

“真是可惜呢，听说他是峰主大人的记名弟子，难道今日就要陨落？”

“嘘，轻声一些，他来了！”

任务殿外，数十名弟子指指点点，低声议论，等到叶云走到身前，他们齐齐噤声，各自走开。

叶云眉头微皱，目光冷冷的扫过四周，冷笑一声。
