
“你过来。”

叶云目光冷冷的扫过众人，忽然点着其中一名弟子，低喝道。

那名被他指中的白衣弟子一愣，随即满脸的惊慌，一副不知所措的模样。

“叶云，你要干什么？”白衣弟子色厉内荏的喝道。

叶云瞥了他一眼，道：“你们这群家伙，躲躲闪闪的所谓何事？”

“叶云，你完成九级任务天罗凝神草没有？要是完成的话，那便罢了，如果没完成，还是赶紧走吧。”白衣弟子眉头微皱，低声说道。

“哦，为什么？”叶云好奇的问道。

“我已经提醒过你了，你自己三思。”白衣弟子说完，看了看四周，面上满是惊恐，一跃而去。

叶云心中疑惑，这些家伙为什么看到自己像见了鬼一样？到底发生了什么事情？

不过，叶云并不把他们放在心上，以他现在的修为，这数十名弟子如果要发难，只怕一起上都不是他的对手。

叶云信步而行，缓缓走过台阶，踏过任务殿的门槛，然后眼睛微眯，看了一眼中间那座任务发布墙上，属于新晋弟子的那一栏上，九级任务处空荡荡的一片，闪烁着淡淡的金色光影。

交任务便不和接取的那般，自己行动，而是要在旁边的管理弟子处登记，然后交纳任务物品，接着登记在册，换取贡献度。

“这位师兄，我交任务。”叶云面带微笑，低声说道。

每日里交任务的弟子比较多，因为基本上大部分的贡献度都需要通过任务来完成，因此这些管理弟子平日也是极为忙碌，很少有休息的时候。

“等一下，你们这些家伙，就知道接一些很简单的任务，换取一点点的贡献度，其实还不如好好修炼，或是想想其他办法，得到的收益会很多。”管理弟子头也不抬，冷声说道。

叶云一愣，他倒是没想到管理弟子的态度会如此之差，居然还带说教。

“这位师兄，我真的要交任务。”叶云耐着性子，语声提高玏一些再次说道。

“什么任务？把任务物品拿出来，等我研究一下。”管理弟子眉头微皱，似乎对叶云声音提高有些不满。

叶云也不在意，便将天罗凝神草从雷音化龙戒中取出，然后随意的丢在桌上。

冰蓝的柔光微微散发开来，有一缕淡淡的冷意。

埋头不知道在干什么的管理弟子猛地一愣，随即眼中尽是不可思议的抬起头来。

“天罗凝神草？九……九级任务？”

他几乎不敢相信自己的眼睛，因为眼前出现的这一抹冰冷，居然和记载中，九级任务的天罗凝神草一模一样。

最关键的是，这个九级任务天罗凝神草只发布在新晋内门弟子区域，也就是说，眼前来交任务的这个弟子，居然完成了九级任务。

天罗凝神草，这可是九级任务啊。数百年来，一直都没有新晋弟子能够完成，只有这十年来出现了两个，一个是慕容无情，一个是前几年突然崛起的辰天云。

管理弟子看着面带微笑的叶云，嘴角抽搐了两下，心中有些惊慌。

这可是数百年来第三个能够在新晋内门弟子之时就完成九级任务的家伙啊，这种家伙每一个都是妖孽到了极点，日后成就非凡，前途不可限量，切记不能因为一次任务而得罪了他，那就麻烦大了。

“师兄，这株天罗凝神草没有问题吧。”叶云笑着问道。

“没……没问题。”管理弟子一愣，忙不迭的回答：“不过，还要确认一下，应该没有问题。”

“没问题就好，这是我的身份牌，把贡献度给我就行了。”叶云将身份牌放在桌上。

管理弟子看了一眼，只看到叶云两字，心中咯噔一下，立刻知道眼前这少年是谁。

峰主大人的记名弟子，日后很可能成为十大弟子中的最后一位。

“原来是叶师弟，今日心情有些糟糕，适才语气有些冲，还请见谅。”

叶云道：“无妨，师兄每日都极为忙碌，心情不好能够理解。”

“师弟能够谅解就好，如此胸怀怪不得会被峰主大人选中，果然是人中龙凤。”管理弟子顺势送上一记马屁，开什么玩笑，眼前这个少年很可能是将来的十大弟子，关系能搞好还是搞好一些。

叶云微微点头，不再说话。管理弟子知趣，将天罗凝神草轻轻捧起，然后送入后面，等到坐镇任务殿的高手鉴定完毕，便可以给叶云分发贡献度。

叶云负手而立，静静的打量着四周。他完成可是九级任务，照理说不是惊世骇俗也必然会引起众弟子的注意。

但是，此刻他却只看到数十名弟子偷偷打量着他，神色迥异。有人羡慕，有人嫉妒，有人无法相信，也有人闪过恨意，林林总总不一而足。

就在此刻，任务殿外忽然传来衣衫破空声，随即原本有些喧哗的殿外声音立刻安静了下来，只听到一些脚步声缓缓而来。

叶云并没有身处任务殿门口，但是他看到位于任务殿门口的一些弟子忽然间面色大变，齐齐退到了一旁，身体几乎紧贴着墙壁，不敢稍动。

“参见明师兄！”

当一个身影跨入任务殿的时候，殿内数十名弟子中约莫有七八名单膝跪下，齐声呼喝。

只看到一个年纪约莫二十来岁的青年，身穿一袭紫色长衫，缓缓的走了进来。他剑眉星目，面如冠玉，极为俊逸。

“都起来吧！”明师兄语声轻柔，略带浑厚，让人听起来如沐春风。

七八名弟子站起身来，然后很自觉的走到明师兄身后，混入人群。

明师兄缓缓走来，目光柔和的扫过殿内众人，对着大家含笑点头。叶云看到众弟子都齐齐报以微笑，但是很明显那笑容都是挤出来的。

这明师兄也不知道是什么人，看起来人畜无害，对人和蔼的样子，但是却令众弟子心中惊恐，又不敢表露出来，面上表情极为古怪，尴尬。

“你便是叶云？”明师兄目光停留在叶云脸上，微笑着问道。

“正是。”叶云点点头。

“看来我没找错人，师兄说的便是你了。那就收拾一下，跟我走吧。”明师兄嗯了一声，然后转身便走。

叶云目瞪口呆，这家伙是来搞笑的吗？脑子是不是有毛病？

他当然不予理会，开什么玩笑，任务还没有完成，贡献度还没到手。再说你什么明师兄到底是哪里冒出来的逗比，一句话就要跟你走，真是搞笑。

“嗯？你刚才没听到明师兄的话吗？还不跟来。”一名弟子看着叶云，忽然怒喝道。

叶云行事做人，你敬我一尺，我便回敬你一尺，这样大家都公平，没有亏欠。之前明师兄还算语声温和，他也不会动怒。现在这名弟子居然如此呼喝，仿佛叶云是他们的小弟，甚至是一条狗，这在叶云眼中就很过分了。

“你是哪里来的蠢货？滚！”

自从叶云得到仙魔之心，并且经历了大墓之行后，他的心性已经慢慢的发生了转变，变得不再那么小心谨慎，忍受旁人的欺负。

“你说什么？竟敢如此和我说话。”那名弟子一愣，随即勃然大怒。

叶云看都懒得看他半眼，转过身去，等待管理弟子的回来。

那名弟子见到叶云居然都懒得搭理他，大怒之下一步上前，竟然完全不顾任务殿内不许动手的规定，直接一掌从叶云脑后劈来。

叶云倒是真没有想到这家伙敢动手，听到脑后破空之声心中微怒，他看也不看，翻手一掌劈斩而出。

只看到一道真气凝成的掌影啪的一下和那名弟子的右掌相撞，接着就看到那名弟子整个倒飞出去，口中鲜血喷出，在空中犹如烟花战犯，猩红一片。

砰！

那弟子重重摔倒在地，口鼻中满是鲜血，胸前衣衫染红一片，他挣扎了两下想要爬起却没有能够做到。

明师兄就在他身旁不到两尺处，眉宇间依旧云淡风轻，没有半点愠怒。

“明师兄，那小子太嚣张了。”弟子挣扎着说道，眼中却没有半点怒意，只有万分的惊恐。

明师兄面带微笑的看着那名倒在地上的弟子，道：“嗯，他是挺嚣张的，不过有实力的人都嚣张。你呢，还真是没用，那就这样吧，以后不要再跟着我，随便找个地方废掉修为，自行下山去吧。”

那弟子一愣，随即惊恐的呼喊起来：“明师兄，再给我一次机会吧，求求你了，就算是做一条狗我也不愿意离开你啊。”

明师兄面色不变，笑道：“你刚才丢了我的面子，你说面子重要要是你的修为重要？”

“这……这当然是明师兄的修为重要。”那名弟子苦着脸道。

“这不就对了嘛。”明师兄微微一笑，然后抬手一点，只看到他手中一缕真气迸射而出，打在那名弟子的身上。

顷刻间，这名弟子浑身颤抖，双目中的惊恐慢慢消散，最后尽是绝望。

修为尽废！

叶云冷冷的看着这一幕，他真的没有想到，这看起来云淡风轻的明师兄，居然出手如此狠辣，怪不得他刚才进来之前，那些弟子一个个面上的惊畏都从心底发出，靠着墙壁瑟瑟发抖。

“叶云，我再给你一次机会，快给我走，师兄还在等着！”明师兄半转身来，看着叶云，接着道：“哦忘了告诉你，我叫明思逸！”
