
明师兄面带微笑，眼中一片淡然，仿佛他刚才废掉的那名弟子和他根本无关，甚至是一名敌人。

叶云这才知道为什么大家都如此的忌惮这家伙，根本是个不管规则，肆意出手伤人，并且还一副根本无所谓的样子。

“对了，刚才他说你很嚣张，你的确很嚣张，不过我喜欢嚣张的人。因为每一个嚣张的人，只要脑子没问题，那么他都是有实力，我喜欢有实力的手下。你现在跟我走，去见师兄，过后便做我的下属吧。”明思逸看着叶云，微笑着说道。

叶云抬手掏了掏耳朵，然后对着手指吹了个口气，根本就没有再理会明思逸半句。

明思逸看在眼中，却也不恼怒，面容淡然，眼中没有丝毫的怒意。

反倒是他身后的几名弟子一脸的愠怒，跃跃欲试。不过刚才叶云的出手也让他们有些忌惮，一拳就将人打的倒飞出去，口吐鲜血，这样的修为可绝不一般。

最主要的是，他们心中再清楚不过，明思逸看着对人和蔼，平易近人，基本都是一副云淡风轻的模样，其实心胸狭窄，喜怒无常，刚才就是明证。

因此，他们也只是瞪着叶云，一脸的愤怒，仿佛随时要动手的样子，却又不跨出半步。

能够混成内门弟子的，谁都不是蠢货，多少有点智商。

等了半晌，明思逸看到叶云没有任何的反应，依旧自顾自的站着，他微微一笑，转头看向身后两人。

“你们两个看起来很是愤怒，对叶云很不满啊，那你们就去把他抓过来把。”

那两名一脸愤怒的弟子顿时愣了，然后面上的愤怒消失殆尽，取而代之的是无奈和尴尬。

但是他们又不敢说不，只能够走了出来，两人面面相觑，朝着叶云走去。

刚走出来的时候，两人又恢复了气势汹汹，眼中怒火喷射的模样。即便叶云再强，也不能够弱了气势，否则即便叶云伤不到他们，以明思逸的喜怒无常，说不定他反而会出手。

两人就在众人的期待眼神中冲了过去，看起来似乎要和叶云一决高下的样子。

当两人冲到叶云跟前，忽然停住了脚步，然后其中一名弟子凑了过去，低声道：“叶师兄，给个面子吧，你就跟明师兄走一趟好了。”

另一人依旧是满脸愤怒，不过同样低下头来，语声极低：“是啊，叶师兄你就帮个忙吧，我们要是就这样回去，刚才田师兄的下场大家都看到了。”

叶云原本也是以为两人过来即便不打一场，也是会嘴炮两下，哪里想到居然会是这个结局。

“明思逸找我干什么？”叶云眉头微皱，好奇的问道。

“我们也不知道啊，好像也不是你明师兄找你，是阳师兄找你。”一名弟子低声回答。

“阳师兄？”叶云一愣，下意识的道：“你们说的是阳化龙？君子堂的那个家伙？”

两名弟子齐齐点头，然后道：“就是阳化龙师兄。”

叶云哦了一声，眼中闪过一抹精光，不知道在思索着什么。

三人低声交谈，语声极低，旁人几乎听不到他们的声音。不过却能够看到那两名弟子依旧是满脸的愤怒，眼中怒火喷射，仿佛是在威胁叶云一般。

明思逸看到这两人愤怒无比的和叶云交流，依旧是云淡风轻的模样，不过看起来还算满意。

“叶师兄，求求你了，要是你不去的话，我们兄弟两个真的可能被他废去修为。”

叶云眉头微皱，道：“你们不是君子堂吗？这明思逸嘴上说的漂亮，看起来人模狗样的，想不到居然是这种人，难不成君子堂的君子二字，指的是伪君子。”

两人大惊，脸上的愤怒立刻消失，变得无比的惶恐不安。

君子堂乃是无影峰内门中实力最强的一个组织，平日里阳化龙和明思逸都是以君子自称，谁敢说他们是伪君子，那真是活的不耐烦了。

这一刻，两人再也装不出愤怒，生怕这句话传到明思逸的耳中，定然会牵连到他们。

“算了，看在你们这么可怜的份上，我就跟着明思逸这伪君子走一趟。不过要等一会，我的任务交接还没完成。”叶云摇摇头，对着两人挥了挥手。

两人大喜过望，然后又装出一脸愤怒的模样，对着叶云哼了两声，转身便走向明思逸。

“明师兄，经过我们两个对叶云好好的教育，他答应跟我们去见阳师兄了。”

明思逸看了两人一眼，哦了一声，随即点点头，道：“也好，你们两个也算不是很丢人，不过让我等了半天，回去之后自己掌嘴三十下，反省一下。”

“是，多谢明师兄。”两人如蒙大赦，听到掌嘴三十下非但没有半点的苦意，反而露出一丝欣喜。

叶云依旧站着，等待管理弟子从内堂出来，将贡献度刻录在他的身份牌上。

明思逸终于眉头微皱，道：“叶云，你在干什么？还不走。”

叶云冷冷看了他一眼，道：“明思逸你先回去，等我完成任务交接，吃个饭洗个澡，再睡个午觉就去君子堂找你。”

明思逸愣了一下，立刻恢复云淡风轻的模样，手中折扇刷的打开，轻轻摇动。

他身后那两名弟子顷刻间面色煞白，小腿肚只打哆嗦，叶云这句话简直是嘲讽到了极致，万一明思逸迁怒，两人轻则被狠狠的打的皮开肉绽，重的说不定就和之前那个弟子一般，修为尽废。

“内门之中，有好几年没有人敢不给我和阳师兄面子了吧，叶云你是又一个。不过，你越是如此，我越是喜欢，希望你好自为之。”明思逸折扇轻摇，语声淡淡，看不到有任何的情绪波动。

说罢，他转身便走，朝着便朝门外走去。

叶云眉头微皱，喝道：“等一等。”

明思逸身后两名原本差点哭了的弟子听到叶云的声音，顿时觉得有希望了，不由得转头看过来，只要现在叶云服软，跟着明思逸去见阳化龙，那么一切还好说。

不过，明思逸显然已经动怒，闻言根本没有任何的停顿，依旧往殿外走去。

叶云眉头微皱，冷冷喝道：“怎么没听到我的话吗？”

他的声音中充满了寒意，似乎明思逸听到他的话应该立刻停住脚步，转身相询。

那些躲在一旁偷偷看戏的弟子眼中尽是期待，他们非常愿意看到叶云和明思逸真正起冲突，那就当看一场好戏。

明思逸根本不理，既然叶云都那样说话，带着嘲讽，以他的性格的话，早就出手教训，不过在来之前阳化龙嘱咐过他，说尽量不要让叶云太难堪，毕竟他是峰主苏浩的记名弟子，先给他一些面子。

叶云面色阴沉了下来，只看到他右手轻抬起，一道真气从掌心中急射而出，拍向明思逸的背心。

谁都想不到叶云竟然会主动出手，你不给明思逸面子，明思逸自然也不会给你面子。不过一个是君子堂的二把手，而另一个是峰主苏浩的记名弟子，两人都不是一般内门弟子能够惹的起，况且到了他们这种地位，应该和很难打得起来。

可是，谁想到叶云居然出手了，而且出手如此迅疾，那道真气瞬间就到了明思逸身后。

明思逸感受到背后袭来的破空声，淡定从容的眼中终于闪过一丝杀意。不过他并没有转身，而是放慢了脚步。

叶云真气所化的掌力何等强悍，凌空而至，不过没等掌力接近明思逸，便看到那七八名弟子齐声怒喝，然后狠狠的打出拳掌，真气纵横。

叶云根本没有将他们放在眼中，手掌微微一震，如果有高手在场便能够看到七八道真气从掌力中急射而出，准确无误的击中那些弟子的攻击，只看到他们浑身巨震，然后蹬蹬蹬的后退数步，面色惨白，嘴角溢出一丝血迹。

叶云的掌力余势不减，速度依旧迅疾，出现在明思逸的身后。

明思逸这才转过身来，他眼中闪过一道惊异，只看到一面古铜色的小圆盾出现在身前，挡住了叶云的攻击。

啪！

掌力和圆盾相撞，明思逸只感到一股磅礴巨力透过圆盾传来，让他脚步发虚，不由得往后退了两步，才将掌力卸去。

叶云负手而立，冷冷的看着他，道：“我刚才让你等等，莫非你没听到？”

明思逸云淡风轻的面上终于有了变化，他看向叶云的眼神中充满了难以置信。

一直以来他都是极为嚣张，看谁不顺眼便直接出手，因为某些原因，宗律殿也不会过多的找他麻烦，更使得他无法无天，平日里那副云淡风轻，和颜悦色的模样落在其他弟子的眼中，简直就是恶魔的笑容，畏之如虎，避之不及。

但是，明思逸终于发现有人比他更嚣张了，还是一个新晋的内门弟子，虽说是峰主苏浩的记名弟子，可是嚣张的这种份上，也算是难得一见了。

明思逸站住脚步，看着叶云，缓缓道：“你要如何？”

他只是震惊，却并不畏惧，因为叶云并没有表现出来太过强悍的实力，刚才的那一掌，明思逸他也能够做到。

叶云冷冷的看着他，道：“现在没事了，滚吧。”

明思逸目瞪口呆，叶云说什么？让他滚？
