
滚吧！

谁都没有想到叶云口中吐出的是这两个字，明思逸何等身份地位，叶云居然让他滚，这没听错吧？

一群弟子面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，生怕听错了。

“刚才叶云师兄说的是？”一名弟子低声问道。

只看到旁边的弟子一把捂住他的嘴，低声道：“你小子不要命了？我们看看就很可能会被记恨，还敢问。”

那名弟子立刻面色煞白，不由得偷偷瞄了明思逸一眼，赶紧和另外那名弟子底下头来，慢慢往后退去。

明思逸身旁的弟子也彻底呆了，何曾有人敢如此和明师兄说话，简直就是活腻味了。但是，叶云就是说了，还让明思逸滚。

感情，叶云让明思逸等一等并没有什么其他事，就是让他滚？

明思逸面色阴沉，再也没有半分的淡定从容，他面色剧变，一片青紫。

他深吸了两口气，强忍住了心中几乎喷涌而出的愤怒，冷冷的看着叶云。

“没什么事了？你让逼迫我停下，就是要说这两个字？”

叶云负手而立，缓缓的走上两步，道：“本来有点事，不过我看你也做不了主，日后等我有空去找阳化龙聊一聊，你现在可以滚了。”

叶云丝毫不给面子，他也不需要给任何人面子，作为七长老的入室弟子，又是苏浩的记名弟子，他根本不需要和其他内门弟子那般行事谨慎无比，能忍则忍。

况且，仙魔之心改变了叶云的肉身，并不光光提升了他的修为，同样增强了他的自信。自从叶云决定不再低调行事之后，他的心便释放开来，行为做事，凭乎一心。

明思逸面色青紫，然后涨红如猪肝，最后变得一片阴冷的煞白。

“叶云，峰主大人的记名弟子。真是嚣张呢，不过，峰主大人明天便没有记名弟子了。”他一步踏上，眼中杀意闪烁。

明思逸平日里以君子自居，实则嚣张跋扈，喜怒无常，一言不合便不顾宗门法规出手伤人。

在他看来，叶云实在是太张狂了，天剑宗内门居然有比自己还嚣张的弟子，还是一名新晋弟子，如此嘲讽他明思逸，简直不可原谅。

明思逸手中折扇轻轻一抖，只看到折扇瞬间爆发出一片光华，随即一柄长剑出现在掌心当中。

“这柄剑名叫君子剑，上品灵器，从来没有杀过人，印过血，今日恐怕要破例了。”明思逸右手持剑，左手轻轻抚着剑身，面上露出一丝笑意。

但是当他说这话时，在旁边围观的弟子们忽然间脸上出现仿佛老鼠见猫般的神情，惊恐不已。

“都没杀过人，饮过血？还叫什么剑。”叶云哈哈笑道。

“哦，我刚才少说了一句，是今日还没有杀过人，饮过血，实在是高风亮节，君子之仪。”明思逸抬起头来，面上的怒意已经消散，又是一副淡定从容的模样。

叶云一怔，他早就看出眼前这个明思逸虽然一副儒雅君子模样，但是却喜怒无常，心胸狭窄。但是却没想到这人无耻到这种地步，身处天剑宗内，面对同门子弟，手持利剑却说此剑今日还没印过血杀过人，自称高风亮节，君子之仪。

叶云这才明白，怪不得刚刚那些弟子眼中尽是惊惧，一个个都往后尽可能的退了几步。

“好好好，那就让我来看看这柄所谓的君子，不，伪君子之剑。”叶云抬脚便走，在任务殿内稍微出手一下或许还不要紧，但要是在里面大打出手，必然会将任务殿损坏一二，到时候上面责罚下来，谁也逃脱不得。

明思逸看到叶云走来，便知道他的意思。即便明思逸再嚣张狂妄，却也不敢再任务殿内大打出手，便率先走出大门，缓缓的走向广场。

“叶云，你去哪里？把身份牌拿来，给你刻录贡献度。”

就在两人即将激战之时，那名管理弟子从后殿走来，见到这一幕不由得愣了一下。

叶云转头，道：“刻录贡献度，要多少时间？”

管理弟子道：“由于你的身份牌是首次刻录，大约需要半柱香的功夫，以后只需要片刻就好。”

叶云点头，抬手一扔，身份牌急射而去，在距离管理弟子一尺的地方落了下来，停在桌上。

“半柱香的功夫吗？够了，等我将明思逸杀了就来，师兄你且刻录。”叶云微笑着说道，然后身形一闪，出了任务殿的大门。

管理弟子愣在当场，看着眼前的身份牌，随即面上尽是急切，张嘴便要喝道，但是叶云的身形已经消失在殿内，无奈之下只能够拿起叶云的身份牌，将贡献度刻录在上面。

叶云跨过任务殿大门，便看到明思逸已经站在门前硕大的广场上，他右手持剑，斜斜的指着地面。微风出来，衣衫飘飘，又俊秀儒雅，看起来倒是自有几分气势。

“峰主大人的记名弟子，虽然是地位不高的记名弟子，但是这些年来却也从未听过峰主大人会有收取弟子，你还真是幸运呢。不过，再幸运也没有用，因为你的运势没有我强，所以今日便要被废在此地。”明思逸看到叶云走下来，淡淡说道。

叶云道：“不杀我？只是废掉我的修为？”

明思逸眉头微抬，道：“上天有好生之德，做人行事应怀有向善之心，我乃君子剑的主人，身为君子，岂能够随意杀人，让君子剑饮血便好，废去你的修为，小惩大戒。”

叶云笑道：“那真是多谢明师兄了，你还真是伪君子呢，不过我倒不是这样想。”

明思逸道：“哦，那你要如何？要知道我天剑宗自有法规制度，要不是你认知有错，又不懂得知错就改，我也不愿意出手略施惩戒呢。”

叶云道：“我不喜欢被废去修为，那样的话活着还有什么意思。”

明思逸叹了口气，道：“师兄我又何曾想废去你的修为，只是你迷途不悟，也只有小小的惩戒你一番。唉，真是头疼，让我两难呢。”

叶云笑道：“既然如此，那你就让我杀了吧，以后就不用头痛，也不会两难。”

明思逸一愣，笑道：“师弟修为虽然还算不错，但是毕竟只是炼气二重，和为兄差距太大，你还是束手就擒，或许我会手下留情。”

叶云哈哈大笑，道：“好了，废话说完，你要不要让我三招？”

叶云此话一出，不但明思逸愣了一下，四周围观的弟子也彻底愣了。刚才叶云显然咄咄逼人，还主动出手，大家都觉得他乃是峰主大人的记名弟子，又名声在外，毕竟乃是和慕容无痕交手不分高低，修为自不用说。

可是刚才叶云说什么？让明思逸让你三招？明思逸据说修为在一年前便达到炼气境巅峰，照理来说倒是能够让你叶云三招，三十招。不过以叶云刚才出手的实力，加上之前的传闻，要是明思逸让你三招，说不定直接就被伤在你的剑下。

明思逸眉头微皱，他虽然嘴上硬气的很，却知道叶云的修为并不是像他境界那般，如果真的让他三招，只怕瞬间就会落入下风，一不小心便身死灵消，他可不信叶云会遵守宗门规则，只伤不杀。

叶云笑道：“看来明师兄你也是嘴上喊喊，放放嘴炮，那这样吧，你出手好了，我让你三招。”

一片哗然。

围观的弟子都觉得叶云实在太嚣张了，他的境界大家都看在眼里，虽然真正的实力很可能不在明思逸之下，但大家毕竟都只是炼气境而已，若说明思逸不能让你三招，那么你叶云又怎么可能让明思逸三招呢？

明思逸刚刚恢复从容淡定的面容再次发生了变化，或许他十年来受到的嘲讽也不如今日多，面色阴沉了下来。

“不用，出手吧，今日之战，你不要后悔。”明思逸手持长剑，微微一振，君子剑上波光流转，发出一阵剑鸣之声。

叶云哈哈大笑，调戏够了他也就不再废话，紫光闪过，紫影剑带起一波水流，在空中荡漾开来，煞是好看。

明思逸再也忍不住，君子剑一振，只听到语声淡淡。

“君子喻于义，小人喻于利！”

君子剑上顿时光华大盛，在空中凝成一片波光，似乎有神剑暗隐，扫荡宵小。

叶云第一次见到有人出手居然还会口出诗句，不过他能够感受到这一剑中蕴藏的力量，倒是真的不小，如果他没有在火龙窟中突破成功的话，这一剑斩来，必须全力以赴，才能够有五成的把握接下，君子剑明思逸实力倒是不错。

漫天波光，神剑斩落。

叶云一动不动，静静站立，手中紫影剑只是微微的震颤，紫光一片。

明思逸眼中有些疑惑，他想不出面对如此一剑，叶云居然一动不动，难道他有把握接得住这一剑？

不但是他，旁边围观的弟子也是如此，一脸的诧异。

波光之中神剑隐藏，当漫天波光骤然散开，只见到一柄巨大的君子剑从空中斩落，斩向叶云的头顶。

大剑瞬息便至，没有丝毫花哨的站在叶云的头顶。
