
巨大的君子剑凌空斩下，落在叶云的头顶。

只看到神剑不可匹敌，直斩而落，居然将叶云硬生生的斩成两半。

所有人都惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛，叶云刚才展露出现的修为可是强悍无比，这一剑虽然威力绝大，但是怎么可能一剑将他斩成两半呢？

别说是这些弟子，就连明思逸也面容一怔，不敢相信自己的眼睛。

他右手轻轻一点，君子剑化为一道流光落在他的掌心。

但是，这一刻他看到那被斩成两半的叶云慢慢的散去，化为点点光影，消失在空气之中。

“这一剑不错呢，居然能够将我的残影斩中。”

叶云的声音从明思逸背后传来，他不知道什么时候瞒过众人眼睛，来到明思逸的身后。

明思逸心中大惊，面色也有些发白，他猛地转身，却看到叶云好端端的站在身后数丈之外，负手而立，嘴角露出一抹不屑的笑意。

“怎么可能？”明思逸眼中尽是惊骇，他几乎不敢相信眼前的这一幕，叶云居然身化残影躲过了这一剑。

他这一手君子剑出击，从来没有遇到这种情况，不是被他斩杀，便是身受重伤，要么实力远超于他，那么他也不会动手。

明思逸面上的从容淡定早就消散的无影无踪，眼中的杀意也已经消退，面对叶云刚才的躲闪，他心中不由自主的生出退意。

他对自己这一剑极有信心，原本看到一剑将叶云斩成两半，心中大喜。虽然直接将峰主大人的记名弟子斩杀，很可能会引来大麻烦，不过在他看来，只是记名弟子而已，麻烦再大也没多大，如果是正式弟子，他倒是也不敢这样出手。

然而，没想到的是，这一剑非但没有将叶云斩杀，反而被他轻易躲过，面带嘲讽笑意出现在明思逸的背后。这让明思逸瞬间明白，叶云的实力很可能像传闻那般强大，恐怕与慕容无痕的战斗也属实。

叶云嘲讽着笑道：“明师兄，我说过让你三招，现在是第一招，还有两招呢，出手吧。”

明思逸嘴角微微抽搐，眼中恨意一闪而过。

如果就此退去，那么他多年来的威信恐怕崩塌在这一刻。如果继续出手，他也已经失去了必胜的信心。顷刻间陷入进退两难之境，明思逸一时间无法做出决定。

广场四周的弟子眼中带着敬畏看向叶云，如此的境界，却拥有这般修为，虽然只是躲闪，但是能够成为内门弟子的少年又如何能够不知道，刚才叶云的躲闪有多么的潇洒，有多么的困难。

“怪不得峰主大人会将他收为弟子，这样的实力恐怕已经堪比炼气境巅峰。”

“谁说不是呢，虽然只是记名弟子，我相信叶师兄很快就能够成为正式弟子。”

“你们忘记了吗？峰主大人一共只有九名正式弟子，叶师兄很可能会是我无影峰十大弟子的最后一人。”

“是啊，这些年来峰主大人一直在寻找第十人，想必现在寻到了。”

“不过明师兄也不是好惹的，两人间的恩怨只怕就此种下，日后会经常出手呢。”

“嘘，小声一些！明师兄其实不可怕，可怕的是他乃是君子堂的二把手，要是阳师兄出手，那就麻烦了。”

“阳师兄吗？听说几年前他的修为便已经达到炼气境巅峰，不知道有没有筑基成功了，要是筑基成功，那么叶师兄可能就麻烦大了。”

“是啊，整个无影峰，筑基境的修为就没几人，年轻一辈中更是寥寥无几，能够在二十岁出头便筑基成功的，即便是放眼天剑宗千百年来，也是数一数二。”

“不错，如果不是出现了慕容无情师兄和辰天云师兄，只怕阳师兄便是我年轻一辈第一人了。”

众弟子议论纷纷，虽然语声极低，却也有一星半点飘入叶云两人耳中。

明思逸面色微变，便要举头望去，想要找出到底是谁在议论他，简直是活的不耐烦了。

叶云看在眼中，忽然一步踏出，语声如雷：“明师兄，还有两招你倒是出不出手？”

明思逸只感到一股压力扑面而来，仿似神魂凝成的威势，却又没那么凝重。

他知道今日之事无法就此作罢，眼中冷芒闪过，手中君子剑微微扬起，光影流转。

“谦谦君子，温润如玉。”

他低吟一声，君子剑上爆发出百丈光华，直冲天空，凝成天幕，从头而下，将他罩在里面。

“我刚才出了一剑，现在轮到你出了，我这一招乃是君子谦让式，你能破掉，今日之事便就此作罢，我绝不追究。”明思逸语声淡淡，不过明显其中没有了以往的淡定从容，有些微微颤抖。

一片哗然！

明思逸举起君子剑的刹那，谁都以为他会出手施展攻击。想来也是，明思逸乃是君子堂第二号人物，一直以来嚣张狂妄，喜怒无常，平日里只有他欺负人，哪有谁敢欺负他的？以他的心性，面对叶云的嘲讽定然无法忍耐，必然会暴起出手。

但是，谁都没有想到，明思逸居然色厉内荏的施展出了一招防守，还自吹自擂的说什么君子谦让式，只要叶云破去今日之事便就此放下，绝不追究。

听起来好像他占了上风，将叶云的生死掌控在手。其实他应该是心生惧意，想要就此退去却生怕叶云不罢休，又怕落了面子，便使出如此一招，找个台阶。如果叶云能够破去，那么他也可以说是给叶云一个机会，此事到此为止，以示大度。如果叶云无法破解，那么可见他的实力其实没有想象中的那般厉害，只是身法诡异，速度快了一些。那就对不起了，今日就让你知道，得罪我明思逸会有什么样的后果。

明思逸可谓计算深刻，自以为一切都在掌控。

叶云也是一愣，他还在等明思逸的第二剑，却没想到迎来一招防御。

“那就多谢明师兄手下留情了。”叶云哈哈大笑，口中说着多谢，其实语气中极尽嘲讽。

紫影剑出现在掌中，微微一展，波光流动。

忽然间，叶云整个人的气势都变了，变得渊渟岳峙，犹如太古神岳，高不可量。

随后，便看到他手中紫影剑缓缓的刺了出去，没有丝毫的花哨，也让人感受不到任何的力量。

四周围观的弟子皆是一愣，叶云这是在干什么？难道他也心生退意，然后随便刺出一剑，好给双方一个台阶下吗？

明思逸也是一怔，他同样没有感受到叶云这一剑有什么惊人之处，完全没有力量的样子。

不过，他却没有像那些弟子所想那般觉得叶云是在找台阶，既然看不透那么这一剑必有古怪。

明思逸不敢怠慢，全身真气悉数注入都防御当中，只要叶云无法破开，那么今日之事最坏的局面也就是到此为止，可以说是被明思逸掌控。

剑芒流转，在明思逸的头顶形成华盖，将他笼罩在其中。

一柄紫色的长剑缓缓的刺来，速度似乎越来越慢。到了最后，就连叶云也闭上了眼睛。

围观弟子眼中尽是失望，他们原本以为会见到一场华光四射的战斗，却没有想到叶云会主动放弃，给双方一个台阶，看来君子堂的威名给了他巨大的压力。

想想也是，叶云还不是无影峰十大弟子，如果现在就和君子堂彻底交恶，的确不智。

就在众人心生失望之际，叶云递出的紫影剑轻轻的触碰在那剑芒凝成的华盖之上。

忽然间，众弟子眼中只看到华盖上光芒大盛，紫色的光影仿佛从虚空中的每一个角落迸射而出，剑芒凝成的华盖啪的一下就此崩碎，紫色剑芒直射而入，将明思逸尽数掩盖。

只听到一声凄惨的叫声响起，一道身影从漫天紫光中倒飞出去，口中鲜血狂喷，在空中绽放，血花过处，触目惊心。

下一刻，紫色剑芒一敛，消失的无影无踪，仿佛一切都没有发生过。

广场上，叶云负手而立，嘴叫带着一丝嘲讽的冷笑。而数十丈外，明思逸摔倒在地，嘴角胸口尽是鲜血，他犹如冠玉的面孔变得惨白，看起来有些狰狞。

“明师兄，谦谦君子可要保持风度哦，你现在这样，哪里像君子了？”叶云哈哈一笑，抬手一招，只见到掉落一旁的君子剑微微一振，然后化为一道流光，落入他的手中。

叶云伸手一抹，一道真气注入其中，瞬间将君子剑内明思逸的印记抹去，变成无主之物。

“既然你不像个君子，那么这君子剑我就收起来啦。”

明思逸挣扎着要爬起身来，无奈伤势极重，又重重的摔落，他眼中充满恨意，却又带着无奈。

“不行，这柄君子剑你不能够拿走，乃是师尊所赐，叶云你敢强收，不要后悔。”

叶云眼皮子都没有看他一下，轻轻弹了一下君子剑，发出一道吟声，清脆动听，传散四方。

“这柄剑还不错呢，我就不客气了。”

说完他将君子剑收入雷音化龙戒中，然后身形一闪，落入任务殿。

“管理师兄，我的贡献度刻录好没有？”
