
叶云笑眯眯的落在管理弟子的身前，管理弟子目瞪口呆的看着他。

管理弟子虽然没有出去观看，但是对于明思逸的实力也是略知一二，很显然两人的较量中，叶云胜了，而且看起来胜的很是轻松。

“好，好了！”管理弟子有些结巴，他眼中带着一丝敬畏看着叶云。

说着将叶云的身份牌递了过来。

叶云接过牌子拱了拱手，在众弟子的敬畏目光中，走出了任务殿。

任务殿的广场上，明思逸的身影早就消失，被叶云轻松击败的他没有任何的理由，也没有丝毫的颜面可以继续留下来。

不过，那些弟子看向叶云的目光中，虽然带着敬畏，然而更多的是可惜，还有一丝期待。

“这位师兄，过来。”叶云对着一名弟子招了招手。

这次没有像刚才那般，没人上来，叶云只是招了招手，那名弟子就急忙跑了过来。

“叶师兄，您叫我吗？”

“我刚才来任务殿的时候，从你们的眼神中能够看到，好像我会有大麻烦的样子，到底是怎么回事？刚才那个家伙言语不详，也没有说个清楚，你可知道？”叶云笑着问道。

“叶师兄，我叫孙正渺，你称呼我师弟便可。”那名弟子满脸堆笑，然后接着道：“在叶师兄你来之前，龙堂放出风来，说师兄你早晚会加入他们，如果不加入的话，下场可想而知。而接着天机组也站了出来，说叶师兄很是狂妄，身为外门弟子之时便嚣张跋扈，得罪了许多人，这次要你好看。然后我们还得到一个消息，说是叶师兄你曾经得罪了君子堂，据说君子堂首座阳师兄亲自过问此事。所以刚才我们见到你出现，才会有那样的神情。”

“天机组？君子堂，龙堂。看来这无影峰上，内门弟子中还有很多派系林立呢。”叶云不屑的笑了笑。

“是啊，无影峰一共有数千名内门弟子，修为高低不一，潜力各不相同，慢慢的自然会拉帮结派，一共有数十个组织呢。”孙正渺低声回答。

“那天机组在无影峰的组织中算什么地位？我听说君子堂和龙堂排名前两位？”叶云转头，笑着问道。

“不错，一直以来，君子堂和龙堂的确是排在前两位，里面高手如云，两大组织加起来，只怕有上百名炼气境巅峰的高手，至于君子堂首座阳化龙阳师兄，据说很可能已经筑基成功。”孙正渺点点头，说到阳化龙面上带着敬仰。

叶云眉头微皱，问道：“如果说阳化龙已经筑基成功，那么他的修为在无影峰的弟子中想必也是翘楚的存在。不知道他可是峰主大人的十大弟子之一？”

孙正渺一愣，然后好奇的看着叶云，道：“叶师兄不是峰主大人的记名弟子吗？难道你不知道十大弟子平日里很少出现，也没有加入任何一个组织，他们好像在全力修行，要做什么。”

叶云点点头，孙正渺不知道十大弟子的使命，他却知道，苏浩之所以要收他为弟子，便是要他成为十大弟子中的最后一人，然后便可以研习十杀阵，而叶云便是十杀阵的最后一块拼图，因为他拥有雷灵之气。

看来这十大弟子平日里并不会随意出现，那么由此可见，十大弟子的修为也绝对不凡，联想一下当日在大墓中遇到的罗文成，他可是绝剑峰的十大弟子，修为也是炼气境巅峰，以此类推，无影峰的十大弟子中，必定也有筑基境的高手存在。

“那么天机组呢？”叶云继续问道。

“天机组的出现倒是很短，一共也只有半年时间。半年内他们挑战了十数个组织，没有任何的败绩，甚至在上个月的时候，他们挑战龙堂，虽然双方的首座都没有出手，不过却也是战成平手。由此可见，天机组的实力即便弱于龙堂，也不会差到哪里去。最重要的是，天机组的首座从来没有人见过他的真面目，甚至是男是女都不知道。也不知道叶师兄什么时候和他们有交集，结下恩仇。”孙正渺侃侃而谈，从他的脸上倒是看不出丝毫担忧。一般的弟子或许没有他如此敢言，生怕说的不好，会被天机组龙堂等组织报复。

“还有没有其他组织想要教训我的？”叶云点点头，笑着问道。

“哈哈，叶师兄真是会开玩笑，如果说刚才你和明师兄一战之前，或许会有一些组织已跃跃欲试，现在嘛，恐怕已经没有了吧。我就不信哪个组织会那么不开眼，敢和你动手。”孙正渺大笑一声，眼睛都眯了起来。

“不错，正是如此。你叫孙正渺，很好，很对我的脾性，日后如果我也成立组织，你可愿来？”叶云抬手拍了拍他的肩膀，笑着问道。

孙正渺一愣，随即面上露出大喜过望的神情，躬身道：“只要叶师兄不嫌弃，正渺自然愿意。”

叶云哈哈大笑，转身便走：“好，等到我成立组织的那一日，你便是元老。”

话音落下，只看到他身化残影，转瞬间消失在远处的山脚。

孙正渺看着叶云的残影，嘴角露出一丝兴奋的笑意。

叶云说要成立一个组织，倒也不是随口说说。他从孙正渺和其他人的口中对于无影峰也有了个大致的了解，既然这些家伙搞什么堂口组织，那么想要独善其身必然挺麻烦，虽然叶云不怕麻烦，但是经常有人来找你要加入这个组织，那个组织，威逼利诱，各种手段，却也让他心烦。

既然如此，倒不如等段辰风和余鸣鸿出关，三人成立个组织，顺便将苏灵也拉进来，想必就没人会来找麻烦了吧。

无影峰的修行方式和天烛峰截然不同，天烛峰上每个月都会有修炼资源配送，差不多足够你勉强修行。

但是在无影峰上，修炼资源虽然也有配送，但是想要光靠配送的资源修行，那么修为提升会慢到难以忍受的地步。修为达到了炼气境，每晋升一个等级，需要的灵石数量十倍百倍的增长，光靠配送的资源，那是远远不够，于是，便有了贡献度的出现。

贡献度主要靠完成任务来获得，当然也可以进行买卖，转让，或是长辈赐予等等方式，只要不违背宗门规定，那么一切获取的手段都可以接受。

之所以会出现如此众多的组织，贡献度也是很大的原因。一项难度极高的任务，光靠一两个人想要完成就危险重重，如果有数十名弟子一起前往，那么完成起来就可能要轻松许多，甚至易如反掌。如此一来，贡献度轻松到手，然后按照实力或者其他什么来分配，保证每个人都能够获得贡献度，如此反复循环，只要不是太过变态的任务，那么对于一个组织来说，就没有太多的难度。

叶云听到无影峰有数十个组织，偶然和贡献度联系在一起，立刻得出了这个结论。

其实这其中并没有什么玄奥之处，极为简单，一想就透。日后的修行，必然离不开贡献度，既然如此，与其加入其它组织，为什么不自己成立一个？

成立一个组织，最重要的便是核心几人的实力，如果实力不够，很可能轻易的被其它组织打散，然后被吞并。

叶云的实力自然不怕被人轻易打散或是吞并，以他的身份和修为，敢对付他的本就屈指可数，再加上黑白二老的弟子余鸣鸿和段辰风，他们三人成立的组织，只有他们惹别人的份，哪有几个敢惹他们的？

叶云缓缓的回到自己的住所，在火龙窟中突破的修为虽然基本上巩固，不过对于天生一剑和雷云电光剑第三式还没有完全的掌控和融合，修为自然是越高越好，既然闲来无事，又要成立组织，那么尽快的提升修为才是。

而最重要的是，众生转魂塔中的剑道老祖。这老头对于这个世界的认识可不是叶云能够比拟，从他话语中得到的讯息，这老头的认知可能远远的超越了整个天剑宗，即便是宗主和他师尊七长老也绝对不如。

破开封印，进入小院，叶云在院内坐下。

众生转魂塔凭空出现，落在石桌上面。

洁白如玉，晶莹剔透的宝塔散发出淡淡的柔光，仿佛有笼罩了一层烟云，若隐若现。

叶云抬指在塔身上轻轻的敲击两下。

“老祖，众生转魂塔中滋养神魂，感觉如何？”

过了半晌，众生转魂塔中才传来剑道老祖懒洋洋的声音。

“臭小子，不是告诉你别来打扰我老人家，我现在什么都记不起来。”

叶云莞尔一笑，道：“我这不也是为你着急嘛，如果我的修为不能够尽快提升，那就无法前往皎月王朝的都城，寻找你的另外一份神魂，至于妖族之地的寻找，想必要花费大量的时间，早一刻好一刻啊。”

剑道老祖道：“这话倒是不假，你修行上有什么不解之处，尽管提出来，只要老祖我能够想的起来，都会给你解答。”

叶云道：“修为上的不解之处，暂时倒也没有太多。我只是想了解一下关于你所知道的天剑宗，还有大秦帝国。我想要不了多久，便会离开天剑宗，前往大秦帝国，一直待在此地，眼界不开，修为便不会飞速的增长。”

众生转魂塔内沉寂了片刻，才听到剑道老祖的声音幽幽响起。

“也罢，我便告诉你天剑宗真正的秘密，要知道，我天剑宗可不是什么弱小宗门，千年之前，也是叱咤风云，在大秦帝国掀起一番浪潮！”
