
“天剑宗真正的秘密？”

叶云眼睛一亮，随即面上露出一丝怀疑之色，这被他称为剑道老祖的老者，神魂一分为三，大部分记忆缺失，他又是否真的知道所谓的天剑宗真正的秘密？更何况，天剑宗成立一千多年，从来没有听说过乃是什么强势宗门，可以在大秦帝国掀起一番浪潮。要知道，在天剑宗的典籍记载中，叶云就从没见过大秦帝国四个字。

“当然，莫非你以为天剑宗乃是一届小小的宗门不成？”剑道老祖似乎察觉到了叶云心中的疑虑，哼了一声说道。

叶云笑道：“那也不能怪我，天剑宗的千年典籍中，从来没有说离开过晋国，至于大秦帝国我也是前不久才知晓，晋国之外居然还别有天地。”

“天剑宗真是一代不如一代，当年的天剑宗何等霸气，欲与八大宗门抗衡，只是阴差阳错，失去了机会，只能够蜗居在小小的大秦帝国，却也是掀起了前所未有的风浪。想不到千年之后，居然躲在这小小的晋国，实在是让人想不到啊。”剑道老祖的声音中充满了感慨。

“八大宗门？”叶云敏锐的捕捉到了老头口中的这四个字。

“不错，便是八大宗门，人类世界最强大的八个门派，在万年之前的远古时期便已经存在，据说当年的仙魔大战中他们也是中流砥柱，实力深不可测。”剑道老祖缓缓说道。

叶云一脸的震惊，道：“那这八大门派的修为又达到了什么程度？元婴境以上比比皆是吗？”

“元婴境？”剑道老祖嘿嘿笑了一声，道：“元婴境算什么，你们这帮家伙偏于一隅，坐进观天，自以为丹破成婴后便可以傲视天下，纵横宇宙了吧。啊呸，元婴境算个屁。修为到了元婴境最后一重，便会引来最大的天劫，几乎是十死无生，相传一万名元婴境巅峰的修士渡劫，能够有一人成功便是极好。而渡过这生死大劫的人，便能够称之为仙，还不是真正的仙，而是地仙，这便是地仙境。”

叶云眼中精芒闪烁，一直都没有记载的元婴境上面，居然便是仙，不过不是真正的仙人，而是地仙，所谓地仙，应该便是落地神仙的意思吧，和真正的仙人，还是有不小的差距。

“那么地仙境上面，是不是便是真正的仙人？”叶云急切的问道。

“哼，哪有这般容易。地仙境之后，便要经历仙人之劫，元婴境渡的是人之大劫，那么地仙境之后要面临的便是仙之大劫。而这个境界，便被成为天劫境，天劫境每一次晋升，都是一次难以置信的劫难，只有渡过真正的仙人大劫，才能够窥测到真正的仙人之境，不过这还不是真正的仙人，叫做飞升境，这个境界乃是为成为真正的仙人做准备，打基础，冲破飞升境，便能够破碎虚空，成为真正的仙人。”剑道老祖娓娓道来，语声朗朗。

叶云听的目瞪口呆，剑道老祖似乎帮他推开了一扇难以想象的大门，让他看到了一幅波澜壮阔的景象。

多么的可笑啊。

一直以来，天剑宗的千古典籍中记载着，元婴境便差不多到了修炼的尽头，或许上面还有更强的境界，在这方天地中，也已经不可能成就。

叶云这些年来也一直如此以为，直到得到了仙魔之心，看到了那两名面对金甲神兵追杀而浑然不惧的青年男女，他才隐隐的觉得，元婴境之上，应该还有许多境界，因为这两名青年男女，绝对不止元婴境的修为。

终于在今日，剑道老祖将修行等级细细的说与他听，叶云才知道，元婴境非但不是尽头，甚至连起步都算不上。

所谓修仙，修的便是仙路，你连地仙都没有达成，又如何能够说自己踏上了修仙之路呢？或许只有成为地仙，拥有一窥仙境的力量，才能够勉强称得上，踏上修仙之途。

人的目光便是如此，蜗居在小山村中，便会觉得百里外从没去过的小镇便是天下，而等到了小镇才知道，数百里外还有县城的存在，县城繁华到简直不敢想象，当踏入县城便觉得这才是世界的中心。说却不知，县城只是一座王国中的极小之地，而即便是晋国这样的存在，放眼大千世界，也犹如沧海一粟，不值得一提。

叶云只感到自己的眼界完全被打开了，他现在可以看到的已经不局限于大秦帝国，而是更远的皎月王朝，甚至更远的八大宗门，妖族，仙人。

“那八大宗门的掌教，又是何等修为？既然能够成为仙魔之战中的中流砥柱，想必也是实力非凡。”叶云眼中尽是憧憬，总有一日他要走出晋国，跃过大秦帝国，去往皎月王朝，看一看大千世界中的真正强者，到底会强大到什么样的地步。

“能够成为八大宗门的掌教，修为起码也到了天劫境巅峰，距离飞升也只是一步之遥。这些家伙乃是天底下最强大的修士，举手投足间的一个决定或许便能够毁掉一个帝国，甚至一座王朝。”剑道老祖缓缓说道。

叶云眼睛微眯，精芒一闪而过，他喃喃着：“天劫境，天劫境啊，我要何时才能够修炼到天劫境。”

剑道老祖听到的了他的声音，干笑两声道：“你小子倒是心有野望，天劫境这种程度是现在的你能够想的吗？你现在要做的便是尽快提升修为，筑基成功，然后一举凝炼金丹，起码也要丹破婴生，才能够前往皎月王朝的都城，寻找我的第二份神魂。”

叶云嘿嘿笑了起来，道：“老头你也敢说，我现在只是炼气境二重的修为，距离丹破婴生不知道还有多少路要走，除非气运隆重，得到天道眷顾，才能够在百年内成就元婴境吧。”

“妄自菲薄，有我在你一旁指点，元婴境只是一个很寻常的境界，何须天道眷顾。想必你也是从书上见到天道眷顾的传说，你可知道每一位得到天道眷顾之人，他们最后会有什么样的成就？”剑道老祖冷冷说道。

叶云眼中精芒闪过，道：“莫非都能够成就仙人之境？”

一阵沉默，剑道老祖半晌没有说话。

“奶奶的，你小子还真敢想。只是天道眷顾，可不是天道的私生子，如何能够成就仙人之境？被天道眷顾的修士，几乎都能够没有任何劫难的修炼到地仙境，而想要突破地仙境，那么靠天道眷顾恐怕是不行了，需要运气和实力。你小子现在的境界只是炼气境二重，但是实力却足以击败炼气境巅峰的弟子，说起来这样的天分也是极为少见，虽然还算不上天道眷顾，却也是气运隆重。”剑道老祖缓缓说道。

叶云哈哈大笑，他本是随口一说，这仙人之境何等艰难他却是知晓，只怕是亿万万修士中也很难成就一名。

不过，如果修为能够在百年内突破元婴境，成就地仙，那便是了不得的事情了。

“老祖，你说了半天，还没有说天剑宗的真正秘密呢。”叶云忽然想到，笑着问道。

剑道老祖迟疑了一下，道：“天剑宗的确成立于晋国境内，不过真正发迹却是在大秦帝国。试想一下，如果不是有绝强的高手坐镇，又如何敢用天剑为号？天剑天剑，以天为剑，何等的霸气。”

“那当年天剑宗的最强者又何等修为？”叶云急急问道，他心中充满了好奇。

“我不是和你说了吗？天剑宗当年的目标乃是和八大宗门试比高，宗门高手如云，天才辈出。那最强的一人，修为便已经达到了天劫境，虽然和八大宗门的掌门还有一定的差距，不过放眼天下，却也是雄霸一方的王者了。”剑道老祖的语声中充满了自豪，看来这部分的记忆他并没有缺失。

叶云眉头一挑，语声中满是惊骇：“天劫境？老祖你说的是天劫境？不是说错了吧。”

剑道老祖怒喝一声，道：“如何能够说错，如果不是天劫境的修为，又怎么能够和八大宗门试比高？”

“那后来呢？为什么天剑宗的典籍中没有任何的记载，很快又回到晋国，蜗居在此？”叶云惊讶的问道。

“叛乱！”

剑道老祖沉吟了半天，语声凝重到了极致的说出了这两个字。

叛乱？

叶云一时间没有反应过来，眉头微皱。

“在天剑宗最鼎盛的时候，宗内发生了叛乱，分成了两派。一派相对保守，在面对八大宗门中的月神宫派来的使者压力下，觉得应该俯首称臣。而另一派则是以宗主为首的主战派，他们毕生的目标便是能够取代月神宫，成为八大门派之一。”剑道老祖语声凝重，缓缓说道。

“然后两方势力便发生了冲突？最后落败的一方回到晋国，抹去千年前的辉煌，憋屈的存活在此？”叶云不用脑子想都知道后面发生了什么。

“不错，保守派得到月神宫的帮助，将主战派的高手尽数击杀，只剩下一些金丹境带着更加弱小的弟子逃回了晋国，而或许是因为尚存的一丝同门之谊，保守派并没有赶尽杀绝，放过了他们。”剑道老祖叹了口气，语声中尽是落寞。

“这便是天剑宗的真正秘密吗？”叶云能够感受到剑道老祖心中的落寞，同样叹了口气，低声说道。

“不，天剑宗真正的秘密并不是这个，而是，在大秦帝国境内，主战派当年留下了一处藏宝，将一些威力强大的功法仙技，神丹妙药，仙器法宝尽数留在其中，只等后人得到指示，开启宝藏！”

剑道老祖的声音陡然间提升了许多，语声隆隆。
