
天剑宗先人竟然在大秦帝国境内留下了一处藏宝，这可不是什么华韵秘藏那种级别的宝藏，这可是能够和八大宗门掌教相比的天劫境王者留下的藏宝，留下的功法和丹药简直无法想象。

叶云想不到剑道老祖口中的天剑宗真正秘密竟然会是这个，如果是真，那么实在太过惊人。现在的天剑宗要是能够开启这座宝藏，得到其中的宝物和功法，想必要不了几十年便能够重新崛起，即便放眼大秦帝国，也是翘楚的顶尖存在。

“老祖，你这话当真？”

“我便知道你不会相信，比较千年来天剑宗的典籍中都没有相关的记载。不过无妨，等你的修为达到筑基境，那么便可以前往大秦帝国，我们便可以找到宝藏。”剑道老祖缓缓说道。

“莫非老祖你知道藏宝之地？还是另有秘密？”叶云好奇问道，如果修为能够尽快达到筑基境，前往大秦帝国都城，寻找到天劫境王者留存下来的宝藏，那日后修为能够达到的高度，可想而知。

“不错，天剑宗的藏宝之地极为隐秘，而且其中机关重重，如果没有进入之法和躲避机关之术，即便是天劫境的修为进入其中，也容易受伤。”剑道老祖语声中带着一丝得意。

叶云笑道：“看来老祖你果然是知晓开启之法的，那便好，等我修为达到筑基境，我们便前往大秦帝国的都城。”

剑道老祖语声忽然变得郑重起来：“我观你修为只是炼气境二重，但是所拥有的力量却已经达到了炼气境巅峰，即便是筑基境一重的修为，也不一定是你的对手。虽然你不是天道眷顾之人，却也是气运隆重，天才绝艳。等你的境界冲击到炼气境巅峰，我们便可以前往大秦帝国。”

“为何？”叶云下意识的问道。

“大秦帝国虽然高手如云，但也只是相对来说，每一名筑基境的高手在大秦帝国还是略有地位，容易引起旁人注意。而如果是炼气境的修为，那就比比皆是，根本算不得什么。这也便于我们开启宝藏，寻找我的第二道神魂。”剑道老祖缓缓说道。

叶云微微点头，的确如此，看来剑道老祖已经思索再三，对于这事已经考虑的比较成熟，现在唯一要做的便是让自己的修为尽快的提升到炼气境巅峰。

可是，想要提升到炼气境巅峰，又谈何容易。叶云修炼的淬仙心法需要肉身和真气齐头并进，任何一方略有不如便无法晋级，需要达到相对的而平衡才能够晋升。

自从修炼了淬仙心法，叶云每一次晋升到极为困难，冲击炼气境便迟迟不能够成功，而到了炼气境一重，真气早就充盈，再也无法增加半分，对于境界的领悟也早就完成，但是冲击炼气二重却依旧那么困难，最后还是得到指点之后，才使得肉身和真气尽可能的平衡，利用火龙窟中的强大压力，一举冲击成功。

现在，即便有足够的资源和强大的压力，想要一口气冲击到炼气境巅峰，只怕没有十数年都难以做到。

至于是否能够筑基成功，那就只有天知道了。筑基境和炼气境可完全不同，炼气境对于境界的领悟要求极低，只要真气修炼到一定程度便能够晋升。而筑基境却不同，从筑基境开始，真气已经变得次要，对于天道的领悟才是关键，每晋升一个等级，对境界需要有足够的领悟。

“好了，我先休息，神魂强撑了无数年，已经极为虚弱，需要滋养。你以后除非遇到紧急情况，或是有修炼上实在无法理解之事再来找我，否则的话不要打扰我。当然，如果你的修为能够达到炼气境巅峰，那么我们随时都可以出发。”剑道老祖的声音中带着一丝疲累，神魂在火龙窟中被炙烤了千百年，几乎已经到了要湮灭的地步，靠着强大的意志支撑下来，现在进入众生转魂塔后，整个人都松懈下来，就越发的感到疲惫。

叶云点点头，不再说话。

月朗星稀，夜深人静。

叶云静静的盘坐在院子当中，心完全的沉静了下来，四周并没有任何的声息传来，就虫蚁之声都没有半点，倒不是因为外边就是如此，而是这院子被叶云开启了禁制，封闭了和外界的联系，一丝一毫的声音都无法传播，外面之人也无法看到里面的一切，而里面的人倒是可以看到外面的星空。

紫色光影出现在掌心当中，微微的震荡之下光影流转如水波，涟漪层层的荡漾开来，转瞬间将叶云笼罩其中。

如果有人进来，便会看到层层涟漪中心，叶云盘膝而坐，面无表情，一片淡然。他仿佛和这片空间融为一体。

蓦然，叶云眼眸缓缓睁开，一道精芒闪过，便看到他手中紫影剑缓缓的递了出去。

下一刻，便看到紫影剑不住的颤抖，随即光芒暴射，雷鸣声响起，冰霜乍现。

这一剑中，竟然蕴涵了叶云所施展过的所有攻击之法，雷云电光剑的前两招，冰封千里，还有一些基础剑法等等尽数融合在其中。

不过，并没有就此结束。随着紫影剑抖动加剧，一道劫云凭空出现，随即电芒闪过落入紫影当中。

叶云竟然想将雷云电光剑的第三式灭世神雷也融入其中。

但是，这一招叶云也只是勉强掌握，没有做到完全的融会贯通，又如何能够轻易的融入到天生一剑当中。

要知道，能够融入天生一剑的招法，无一不是已经修炼到极致，完全融汇贯通，每一招出手都是心随意动，根本不用思考。

雷云电光剑的前两招叶云自然修炼的滚瓜烂熟，铭记于心。但是这第三式，他到现在还无法每一次都成功的施展出来，又如何能够融入到天生一剑当中。

不过，叶云的面上看不到半分失望或是其他情绪，依旧是一片淡然。

叶云右手轻轻的往前一递，原本不住颤抖，波光犹如水流般荡漾开来的紫影剑骤然光影一敛，再也没有半分的抖动。

紫色长剑就这样往前刺出，看似缓慢，实则极快。这一剑中，居然有一丝睥睨天下，大开大合，勇往直前，绝不回头的气势。

这便是天生一剑的神妙所在。除了将攻击之法融入其中，使得剑招威力剧增外，每个修炼者的心态不同，也会使得这一剑发生改变。

由于叶云的视界被完全打开，格局提升了何止千倍。他的目标早就不局限在天剑宗，而是看向更遥远的皎月王朝，甚至是八大宗门。

因此，这一剑自然有一股睥睨天下，勇往直前的气势，这便是属于他的最初剑意，如果能够完全掌控，那么这股气势便是他的剑意，最后剑意成道，成为他一个人的剑道。

紫影剑微微收回，然后又缓缓递出。

看似平淡无奇，但是每一剑都截然不同。如果剑道老祖或是七长老在的话，定然会满脸震惊，他们绝对想不到叶云在剑道上的天分居然会如此之高。因为每一剑都有进步，威力随着时间不短的增强。

而最重要的是，属于叶云的剑意飞快的成型，哪怕无法在短时间内凝成剑道，却也能够凭借这股剑意，使得叶云的实力再次突飞猛进。

皎月偏西，缓缓落下。东方的天空露出一丝鱼肚白，然后红晕从地平线上羞涩的升起，朝霞从东而来，洒满大地。

叶云长长的呼出口气，收剑起身。一夜练剑并没有让他感到半点的疲累，反而是精神极好，说不出的痛快。

叶云能够感受到身体的变化，剑意初步凝成带来的不仅仅是剑法的提升，就连境界也有了一点提升，体内的真气便的更加的凝实，肉身似乎也因为剑意而变得有些不同了。

相传剑法修炼到极致，天地万物，无一不可成为剑。那么，身体自然也是剑，身化为剑，这便是剑意中的最高奥义。

至于剑道，虽然大家经常挂在口中，也只是说说而已，对剑的向往和憧憬。真正的剑道，只存在于传说当中，根本无人见过。

“现在我的攻击技法已经足够，有了淬仙心法，对于功法的渴求暂时也没有太多。现在需要的应该是防御之法和更强的身法，当然，是时候研究一下丹术了，雷音化龙戒中的那些天材地宝，如果不用来修炼成丹药的话，实在太浪费了。”叶云走出小院，眯着双眼，看向远处隐藏在薄雾中的无影峰。

他现在拥有一百点贡献度，看起来已是不少，但是想要进入藏武阁中挑选一门有足够品级的仙技，那还是远远不够。

至于这一百点贡献度，想要换取品质绝佳的丹药或是更加稀少的宝物，那更是痴人说梦，不可能的事情。

“听说这贡献度除了完成任务获得之外，还可以转让，不如我去找两个人转让一些？”叶云眯着眼睛，忽然嘴角微微弯起，笑了起来。
