
剑道老祖的一番话，让叶云对自己的前途，修行的目标更加的明确，此刻的他，唯一的目的便是修为尽快的增强，他相信，凭借仙魔之心和剑道老祖的帮助，只要他境界突破到筑基境，那么放眼天剑宗，能够与他抗衡的人应该屈指可数。

这便是自信，深深的自信。

想要快速的提升修为，除了拥有大量的修炼资源外，仙技功法也是极为重要。叶云修炼淬仙功法已经有所成，真气雄浑厚重，肉身更是了得，修炼成金刚之体，身如金刚，击打不动，面对炼气境四重以下的攻击个，根本不用抵挡，光是反震之力便能够将对手活生生震死。

对于叶云现在的修为来说，金刚之体已经不足以对敌，他如果想要能够真正的抗衡筑基境初期的高手，便要炼成大魔之体，身如远古神魔，面对天劫也是傲然不动。

不过，想要修成大魔之体，何等困难。按照淬仙心法的记载和叶云的推测，差不多要等到他的修为达到炼气境六重甚至七重的时候才有希望修炼成功。

不过，一旦修成大魔之体，加上叶云那时候的境界修为，即便是面对筑基境三重四重，甚至是五重的攻击也丝毫不惧，即便是偷袭想要伤到他，修为也必须达到筑基境五重。

对于叶云来说，大魔之体虽然遥远，却是距离此刻最有希望实现，也是最渴望的目标。

对于叶云来说，修炼资源暂时并不缺乏，华韵大墓中得到的宝藏差不多足以让他修炼到炼气境巅峰，目前来讲，已经足够。

叶云需要的是仙技，能够和他的攻击仙技雷云电光剑和天生一剑融合在一起，完美配合的身法，防御之术。

这些像样的仙技并不能够轻易获得，需要用贡献度前往藏武阁。如果他只是一名普通的内门弟子，想要进入藏武阁挑选适合的仙技还需要申报，等待上面审批。特别是想要挑选七品以上的仙技，那更是极为困难。

不过，叶云现在的身份乃是无影峰主苏浩的记名弟子，虽然记名弟子未必能够成为正式弟子，如果换在其他峰或许只是比一般的内门弟子高出半筹。但是在无影峰，却是身份不低。因为苏浩几乎从来不会收取弟子，十数年来，就连十大弟子都没有收齐，记名弟子也几乎没有收过，因此叶云的身份自然不低。

有了这重身份，叶云要进入藏武阁自然轻易许多，除非要挑选五品以上的仙技功法才需要审核上报。对于六品以下的仙技功法，说实话天剑宗并不是太看重。

不过，对于叶云来说有个问题，便是刚刚成为内门弟子，贡献度不够。于是叶云心中便有了打算，既然贡献度可以从旁人手中获得，那么没必要一定要去完成任务来获取。

“君子堂，龙堂，天机组，这三个应该很有钱的样子，不如就从他们身上着手。”叶云走出小院，眼睛微微的眯起。

以叶云的性格，如果对方没有主动招惹到他，要他主动出击却是心中有些过意不去。特别是天机组，他也只是听孙正渺说起，天机组或许会找他麻烦。难道这就杀上门去，把麻烦扼杀在摇篮中？

这不是他的作风，也不符合他的性格。

龙堂，所谓的副堂主龙吟生虽然傲气，言辞也颇为不善，但是毕竟两人没有真正的发生冲突，而且龙堂也只是想招揽他，至少到目前为止还没有主动招惹他叶云。

只有君子堂，早在天烛峰的时候便已经听说过这个名字，也曾听钟鹰、甄华成说起，两人即便不是君子堂的弟子，也和君子堂有一些联系，所谓仇隙早就结下。而就在刚才，君子堂的二把手明思逸更是和叶云大打出手，如果叶云修为不够，只怕现在已经修为尽废，甚至身死灵消。

这便是大仇，即便叶云会主动放下，想必明思逸所在的君子堂也不可能会放下。

“刚来无影峰就杀上君子堂，会不会太高调了啊？”叶云眯着眼睛笑了起来。

旋即，他眼中精芒闪过，慢慢的凝成杀意，他和君子堂的恩怨既然已经种下，那么早晚都要解决。以明思逸的性情来看，想必阳化龙也不是什么好鸟，即便表面上是谦谦君子，必然也是一个伪君子。

叶云略作休息，便走出院子，君子堂名声极大，阳化龙的修为据说数年前便已经达到炼气境巅峰，现在也不知道是否已经进入筑基境，叶云虽然决定了要找君子堂借点贡献度，却也不会鲁莽行事。

他要等苏灵回来，然后与苏浩、水清萱再见一次面，多了解一些有关君子堂的情况，顺便也探一探苏浩这些无影峰高层的态度，所谓知己知彼，才能够胜算在握。

叶云放眼看向四周，他所处的小院相对偏僻，旁边就是断崖峭壁，一眼望去，悬崖下雾气翻滚，犹如沸腾的波涛，上下起伏，煞是好看。

段辰风和余鸣鸿需要三个月后才能够回来，想必有黑白二老的教导，三个月后的他们修为定然会有所突破，两人都是天赋异禀，或许三个月后的修为能够达到炼气境后期。毕竟炼气境对于一般的弟子来说，只要有足够的资源，合适的功法和负责的师傅，便能够快速的突破。

叶云静静的修炼了数日，体内真气已经凝实到了难以置信的地步，又一次再无法有半点的增进。而这次不同以往那般忽视了肉身和真气齐头并进，现在他的肉身也几乎达到临界点，只要肉身和真气能够取得相对的平衡，便可以冲击炼气境三重。

以叶云的情况来说，冲击炼气境三重化形境却绝非简单。修为到了炼气三重化形境，体内的真气不再像之前那般只是随意的打出，而是可以凝聚成形，或是一柄战刀，或是一柄长剑，又或者是一条神龙，也可能是其他什么，总之施展起来如臂使指，威力大增。

叶云的身体决定了他的修为和寻常弟子比起来完全不同，寻常弟子好不容易突破一个境界，从稳固后再修炼到这个境界的巅峰，需要花费不少时日。而对于叶云来说，由于他的肉身本就强大无比，真气更是雄浑厚重，特别在这炼气境，一旦境界突破，那么等到境界稳固，淬仙心法自行运转，很快便能够达到巅峰，只是会卡在冲击下一个境界的关键点上，突破起来比寻常弟子要难了千百倍。

这一日叶云睡到自然醒，日上三竿。

自从来到天剑宗后，他几乎没有过这样的日子，这一次也算是彻底的放松了一下，使得紧迫的修炼带来的压力在睡梦中渐渐消弭。

叶云走出小屋，轻松惬意的随意行走，在傍晚时分才来到无影峰后山，出现在水清萱的小楼前。

“弟子叶云，前来拜见师尊萱姨。”

叶云的声音远远荡开，直入水清萱所在的院子。

只听到院子的大门嘎吱一下打开，随即一个纤细瘦俏的身影出现在门口，女孩满脸笑容的迎了上来。

“叶云，我都回来两天了，你居然也不知道早点来找我。”苏灵蹦跳着过来，面对叶云，她不自觉的流露出小女孩的本性。

叶云笑道：“我可不是来找你的，我来找萱姨。”

苏灵嘟着嘴，道：“哼，既然是来找我娘的，那我就告诉你，我娘不在，再见。”

说着，她哼了两声，却也不往回走去，水汪汪的眼眸瞪着叶云。

叶云笑了两声，很自然的携起女孩的小手，跨过门槛，走入小院。水清萱所居住的那座两层小楼映入眼帘。

小楼门口，水清萱笑吟吟的看着叶云，微微额首。

叶云松开苏灵的手，快步上前，一鞠到底：“叶云见过萱姨。”

“怎么，不叫师娘吗？”苏灵在旁啪的一下打在叶云的后脑勺上。

叶云苦笑着道：“叶云见过师娘。”

水清萱轻笑着，柔声道：“好了，起来吧，我还是喜欢听你叫我萱姨，师娘这两字，有九个家伙叫了，也不多你一个。”

叶云道：“我也觉得叫萱姨亲切，来到这里，就好像到家了一样。”

水清萱道：“嘴巴倒是挺会说，今日前来该不是想要蹭饭吧。”

叶云笑道：“正是傍晚时分，不来蹭饭又来干嘛呢。”

“我娘做饭天下第一，你这家伙倒是会挑时机。”苏灵一把搂住水清萱的胳膊，笑着说道。

“那是自然，上次尝过萱姨的饭菜，再吃旁人所做，味同嚼蜡，难以下咽。”叶云点头，一本正经的回答。

水清萱笑道：“好了，你这家伙此次前来，我倒是知晓一些，想必是为了君子堂吧。”

叶云一愣，随即眼中闪过难以置信的震惊，这事他根本就没有和人说过，甚至自言自语都没有说起，水清萱又如何能够知道他心中所想？

难道眼前这个据说没有丝毫修为的秀丽女子，除了能够一眼看透旁人修为外，还能够看穿别人的心？

这不可能，天地间绝对没有这样的术法，如果真有读心术存在的话，未免也太可怕了。

但是，天地间便是如此的玄奇，往往你觉得不可能的事情，就会发生。

“有时候，我能够看穿一点点别人的心事。”

水清萱语声轻柔，落入叶云的耳中却不啻于九天落雷，轰然炸响。
