
有时候，我能够看穿一点点别人的心事。

水清萱的声音落入叶云耳中，仿若惊雷，震耳欲聋。

难道天底下真的有如此神奇的术法，可以看穿别人的心事？要真是如此，那未免也太可怕了？

虽然水清萱看起来很是和蔼，对叶云也算不错，但是叶云身上的秘密太多，要是仙魔之心被她发现，看穿的话，那么天知道会发生什么事情。

只是一瞬间，叶云便有一种想要立刻逃离的想法。

是的，如果可以的话，叶云想现在就走，面对拥有读心术的水清萱，让他觉得毛骨悚然，背上发凉。

“不用怕，绝大部分事情我是看不穿的，而且即便看透一些，也会很快忘记，并不能够在我的脑海中长久的留存。”水清萱是感受到了叶云心中的惊恐，微笑着说道。

“萱姨说笑了，我倒不是怕，只是觉得实在太不可思议。”叶云笑了笑，看起来有些勉强。

“放心便是，如果是没有任何信息，没有任何头绪的事情，我不可能看穿。之所以我知道你心中有君子堂，那是因为我听说你和君子堂的明思逸起了冲突，最后他大败而归。因此刚才我不经意间观测你的心灵，发现你已经有了想法，不如说来听听。”水清萱转身，身姿婀娜的走入小屋。

叶云和苏灵对望一眼，深吸口气，跟着走了进去。

“如果萱姨和君子堂有交集，那我可以不动他们。”叶云跟着水清萱在小方桌前坐下，缓缓说道。

水清萱眼中闪过一丝惊讶，道：“我身为峰主夫人，如何会与君子堂这些内门弟子搞出来的组织有交集？我只是发现你想要对付君子堂，便随口一问，如果你不想说，那也罢了。”

叶云眉头微皱，道：“不错，我的确要对付君子堂。不过并不是为了其他，而是为了获取足够的贡献度，以求能够进入藏武阁挑选功法仙技，获取修炼资源。”

“贡献度那东西有什么用？你要什么仙技我帮你去找便是。”苏灵一愣，显然她没有想到叶云对付君子堂居然是为了贡献度。贡献度这种东西在她看来，简直是可有可无的东西，如果她想要进入藏武阁挑选功法，只要苏浩的一句话便可以。

叶云眉头微挑，刚要说话却听到水清萱的声音淡淡响起。

“灵儿，以前你想要什么功法都可以进入藏武阁挑选，不过从今日起便不可以了。”

苏灵一怔，下意识的问道：“为什么？”

“今时不同往日，再者说来之前你的修为只是炼体境，那么可以修炼的功法和仙技也算不得什么。至于修炼资源和丹药等等，都是我和你父亲私人所有，并不是从宗门的资源中调配给你。现在你爹要争夺宗主之位，将会面对多方面的竞争，如果现在你出现一些事情引起不必要的麻烦，那么对于你爹的计划会有很大的阻碍。所以从今日开始，你要修炼资源我可以给你一些，但是想要挑选合适的功法和仙技，却要你去完成任务，获取贡献度了。”水清萱娓娓道来，她虽然无法修行，但是智慧极高。

“娘，这样的话我不是也要去完成那些难度极大的任务才能够获得贡献度了，你忍心嘛。”苏灵抱住水清萱的胳膊，轻轻的摇动。

水清萱微微一笑，道：“贡献度可不是只有完成任务才能够获得，有许多种方法。比如你拥有一些天材地宝，便可以去交易市场出售，便会获得贡献度。又或者你会炼制丹药或是炼器之类，那么助人炼丹炼器，也可以得到贡献度。当然，贡献度来的最快的却是成立组织，让下面的人去帮你完成各种任务，最后贡献度全部上缴，统一分配，那些所谓的君子堂，龙堂什么的，便是如此。”

苏灵美眸眯起，旋即双唇弯成一道漂亮的弧线。

“那我要是和叶云成立一个组织，再拉上段辰风和余鸣鸿，有着娘和爹爹，还有黑白二老做后盾，是不是就可以很容易获得贡献度了呢？”

水清萱素手轻抬，点了一下苏灵的额头，道：“你可别指望我和你爹，还有黑白二老会为你们出头，所有的一切都要你们自己去解决，最多你们打不过别人，跑回来，娘会护着你。”

苏灵嘟着嘴，娇嗔道：“娘，你们怎么可以这样，爹爹身为无影峰主，随便给我们个几十万贡献度就是，何必要如此辛苦。”

水清萱白了她一眼，道：“这贡献度又不是你爹能够制造，乃是宗门统一颁布，贡献度的总量已经百年未变，你爹又不需要它，怎么会有贡献度呢？”

“这样啊。”苏灵秀眉微蹙，嘟着嘴不知道在想些什么。

叶云眉头微挑，原来这贡献度便是天剑宗的货币，而且还是百年没有增减的货币。由此可见贡献度的珍贵，一个九级任务也就是一百贡献度，这一百贡献度却是连藏武阁都进不去，更别说是挑选六品以上的仙技了。

不过，水清萱口中的交易市场，他倒是第一次听说。如果天剑宗内有这样的交易市场，那么凭借他手中的那些得自大墓的天材地宝，想要获取贡献度，应该会比较容易。

当然，这些天材地宝都是华韵为了夺舍转生后修炼到筑基境所用，对于叶云来说也是极为珍贵，自然不会随意拿出去交换。因此，这贡献度的着落，还是要放在君子堂的身上。

“萱姨，对于获取贡献度，你还有什么好的建议？”叶云深吸口气，低声问道。

“最快的办法并不是成立什么组织，这样劳心劳力，对修炼有一些阻碍。最快的乃是完成宗门颁布的任务，那些天级任务，每一项任务都能够得到上万，甚至十万贡献度的奖励。当年，慕容无情便是如此，一剑纵横，从不让天级任务旁落，自然也就不缺贡献度。”水清萱看着叶云，双眸极为清澈。

叶云眼中寒芒闪过，一剑纵横，完成天级任务。他进入无影峰后，见到的最高任务便是九级，这天级任务和九级想必，应该是天壤云泥之别，不可以道里计。

“九级任务之上，便是人级任务，然后是地级，最后才是天级。人级的难度是九级的十倍，而地级则是人级的十倍，至于天级，则起码是地级的十倍。”水清萱似乎又一次看透了叶云心中所想，缓缓说道。

叶云倒吸一口凉气，九级以上是人级，居然是十倍难度，如此算来，天级任务的难度是九级的千倍。

叶云在完成九级任务天罗凝神草之时，遇到变异的二级灵兽水云曼陀兽，以他的修为只是堪堪战胜，如果是比水云曼陀兽厉害一千倍的灵兽，那会是什么样的实力？

叶云不敢想象，也想象不出，他知道，以现在的修为遇到的话，只怕一个照面就会身死灵消，没有任何侥幸存活的可能。

慕容无情到底有多厉害，居然能够让天级任务从不旁落，这简直是不可能的事情，说出去绝对没有人会相信。但是从水清萱的口中说出，自然不会有假。

叶云这才觉得，那个看起来犹如冰山的慕容无情，或许真正的修为和可怕之处，比想象的还要强出许多。

“想不到慕容无情居然这么厉害呀。”苏灵听的眼睛瞪的滚圆，一脸的不敢相信。

“那是自然，千年来天剑宗最杰出的天才可不是随便说说。其实若不是他年轻，只怕下一任宗主已经是非他莫属。”水清萱点点头，说起慕容无情，就连她也是有些敬佩。

叶云沉吟了半晌，又问道：“那么辰天云呢？据说这三四年间他突然崛起，风头一时无两，几乎盖过了慕容无情。”

水清萱微微一笑，刚要回答却听到一个声音从院子传来。

“千年来，天剑宗没人能和慕容无情相提并论，所谓的辰天云也只是施长老一脉偃苗助长催出来的一名高手而已，不足为惧。”

声音落下，便看到苏浩推门而入，微笑看向三人。

“参见师尊。”叶云站起身，躬身行礼。

苏浩看着他，点了点头，道：“叶云，在外面你可以称呼我为师尊，在这里你如是不愿意，可以称呼我为峰主大人，或是苏叔叔。”

叶云一凛，不知道苏浩此话何意，当即微微行礼，道：“师尊说笑了，既然我已经拜入门下，您自然是我师尊，在我心中，您和七长老师尊是一般无二。”

苏浩眼中异色闪过，随即微微额首，道：“你愿意便好。”

“怎么，我刚才进入院内，站了片刻，听到你说要找君子堂的麻烦？”苏浩问道。

叶云点头，道：“我与君子堂在天烛峰便有一些冲突，来到无影峰后更是与明思逸打了一场，梁子已然结下，既然如此，不如打上门去，了结恩怨的同时也可以弄掉贡献度。”

叶云倒是直言不讳，没有丝毫隐瞒。

苏浩看着他，道：“阳化龙的修为在三个月前已经突破到筑基境，明思逸的实力在君子堂中排不到前十，如果你要动他们，需要谋定而后动。”

叶云眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶，他倒是没有想到君子堂中居然有如此众多的高手，阳化龙竟然还突破到了筑基境，如此一来，对付君子堂的计划，恐怕要略作修改了。
