
叶云虽然修为增长还算快速，真正的实力也足以和筑基境一重的高手相抗衡，不过这并不表明他内心中极为狂妄。

他清楚的知道，既然他叶云可以凭借炼气境二重的修为便无敌于炼气境，成为筑基境下第一人。那么他绝对不会认为天底下能够越级挑战的人只有他一个，阳化龙这种才情天分都极为突出的弟子，修为一旦突破到筑基境，那么他的真正实力起码能够和筑基境二重，甚至三重的寻常弟子抗衡。

叶云虽然并不惧怕，但是却也不是莽撞之人，如果以他现在的实力直接找上门去，恐怕成功的几率非常小，被打回来的可能非常之大。

苏浩没有继续问，叶云也便没有继续说。苏灵被水清萱叫去帮忙准备晚餐，叶云和苏浩两人面对面的坐在院子中的石桌前。

“叶云，你应该知道我收你做记名弟子的目的。”苏浩开门见山，笑着说道。

叶云点头回答：“弟子自然知道，乃是为了十杀阵。师尊何时有空，传授我阵法要诀便是，等我练成之后便可以和师兄们合练。”

对于十杀阵叶云也是极为好奇，这座相传能够帮助苏浩成为下一任宗主的阵法，到底有什么样的神奇之处。

“不急，你现在的修为还不够。倒不是真实实力不够，而是对于境界的领悟还差了些许，如果你能够天修炼到炼气境七重巅峰，到时候再参悟十杀阵便再无半分困难，现在纵然拥有雷灵之气，想要完美的融合到十杀阵，还是极难。”苏浩摆摆手，看起来一点也不着急。

既然苏浩不急，叶云自然也不会急了，他现在最重要的便是提升修为，最好能够尽快的突破到筑基境，然后在剑道老祖的带领下前往大秦帝国，寻找天剑宗先辈留下的宝藏。

“不过你既然选择了淬仙心法，那么日后的修行自然要比旁人艰难百倍，但是每一次突破带来的好处也是别人无法想象，如果你能够坚持下去，日后的修为将不可限量。”苏浩看着叶云，眼中流露出一丝赞赏。

叶云好奇道：“师尊，这淬仙心法品级极低，难道仅仅是因为修炼困难，所以才被打入到低级别的功法当中。但是我看你和七师尊都对这门功法推崇备至，想必另有原因吧。”

苏浩点点头，道：“那是自然，淬仙心法其实并不罕见，不光是我天剑宗有，就连其他宗门应该也有类似的功法，即便修炼的法门稍有不同，但是却大同小异。然而，千百年来，能够修炼成功者却寥寥无几，几乎屈指可数。”

叶云附和道：“是啊，弟子也曾听说过这般。”

苏浩接着道：“究其原因，并不是功法的问题，也不是资源的问题。试问像天剑宗这样的晋国第一势力，想要培养几名内外皆修的弟子，又怎么可能会资源不足呢？也不是因为选择这门功法的弟子心性不足，吃不了苦，耐不住寂寞。比你天分高，心性佳，又耐得住寂寞，肯勤苦修行的弟子多的是，但是这些年来，竟然没有一人能够修炼成功。”

“那是为何？”叶云好奇的问道。

苏浩看着他，眼中精芒闪过，道：“是悟性，不是对于天道的领悟，而是一种难以言说的领悟，只有完美的领悟到肉身和真气的平衡，才能够达到内外皆修。这和天分没有关系，是修炼者独特的天赋，或许天资高绝，惊才绝艳的弟子无法修行，但是一个普通寻常的弟子，却能够掌握其中的平衡，那么便能够将淬仙心法修炼有成。”

叶云眼中一亮，喃喃道：“平衡，对的，应该就是平衡。”

苏浩看着叶云，含笑点头，道：“不错，就是平衡。很显然，你已经初步掌握到了内外皆修的最关键，就是平衡。否则的话，你也不可能在火龙窟中突破晋升。”

叶云有些尴尬，挠挠头道：“师尊你都知道了。”

苏浩点头道：“火龙窟乃是我无影峰的禁地，也是培养精锐弟子的所在，里面的任何动作，只要我想知道便不可能有所隐瞒。如果你无法突破到炼气境二重，那么便不可能击杀水云曼陀兽。”

叶云讪笑着道：“原来一切都在师尊法眼之中，那我击杀水云曼陀兽不会给您带来麻烦吧？”

苏浩哈哈大笑，道：“你可不要听你萱姨和灵儿之言，我苏浩乃是无影峰主，位列天剑宗高层，除了宗主和几名太上长老外，没有人能够压在我的头上。区区一头水云曼陀兽，一些奇花异草罢了，谁敢说些什么？更何况，火龙窟乃是我无影峰所在，与旁人何干。”

苏浩语声中充满豪气，两句话之间，便将他身为无影峰主，天剑宗屈指可数的几名强者地位凸显而出。语声中充满了自信，自有一股上位者的气势隐含其中。

叶云坐在苏浩的对面，两人近在咫尺，更是能够感受到从苏浩身上散发出来的气势，一股令人心折的气势。

叶云这才知道，地位和修为到了苏浩的地步，在天剑宗内是绝对不可能会对某一人或是某一方势力心生惧怕。他之所以会选择求全，很多时候并不是完全从自己的角度出发，身处无影峰主的位置，考虑事情的立场和高度已经完全不同。

“师尊，我还有九名师兄，他们的实力如何？”叶云岔开话题，笑着问道。

苏浩笑道：“可不是九名师兄，而是八名师兄，一名师姐。”

“没错，有一名师姐哦，说起来小叶子你好像见过呢。”

没等叶云说话，苏灵从小楼内蹦跳着走了出来。

叶云一怔，好奇的看着她：“我见过？”

苏浩也是一愣，不可思议的看着苏灵。

苏灵点点头，道：“叶云你还记得吗，那一次你被秦千寒逼迫，要废掉修为逐出宗门，是我和姐姐救了你哦。”

叶云恍然大悟，脑海中顿时出现了一名薄纱蒙面，身姿曼妙的女子。

“苏吟雪？你说的是你姐姐苏吟雪吧。”叶云立刻想了起来，当时秦千寒便是如此称呼。

“不错，便是我姐姐苏吟雪了，她也是爹爹的十大弟子之一哦。”苏灵拍手笑道。

苏浩微微一笑，道：“想不到你们两个丫头居然早就和叶云见过一面，还替他解围，看来一切自有天定，冥冥中让叶云进入我们的视线。”

“哎，爹爹你说的这么感慨，我们年轻人听不懂啦。说起来姐姐闭关已经有半年之久，怎么还不出来？”苏灵走过来，挽着苏浩的胳膊。

苏浩眼神中满是宠溺，伸指在苏灵光洁如玉的额头弹了一下，道：“你姐姐在冲击筑基境，半年时间，想必也应该要成功出关了。”

“筑基境？姐姐才十九岁，就能够冲击筑基境成功，这份资质可不比慕容无情差哦。”苏灵大喜，一脸的惊讶。

十九岁，冲击筑基境成功！

叶云瞳孔一缩，他可是隐约记得当时大家说起慕容无情的时候，乃是说他二十岁便一举冲击筑基境成功，修为一日千里，不可限量。想不到苏灵的姐姐苏吟雪居然能够在十九岁便冲击筑基境成功，这简直不可思议。

“吟雪的天资的确极好，十九岁成就筑基境，说出去也是千百年难得一见的奇才。不过，要和慕容无情相提并论，却还是差了许多。”苏浩微笑着说道，对于这个女儿，他看起来是极为满意。

“为何？姐姐不是才十九岁吗？慕容无情二十岁才筑基成功，天剑宗千年来，这样的人才也是出现过的呢。”苏灵嘟着嘴，哼了两声。

苏浩微微一笑，没有回答，却是看向叶云。

叶云知道苏浩的意思，便接过话头，道：“虽然同是筑基境，但是真正的实力却绝不会相同。想必吟雪师姐纵然天分极高，但是成就筑基境后，应该也很难越多级挑战，而慕容无情不同，想必当年他成就筑基境之后，能够与筑基境中期的高手相抗衡。”

“这怎么可能？你以为筑基境是炼气境吗？炼气境只要真气凝炼，提纯，质量比他人强，便可以越级挑战，但是筑基境想要越级却是极难，更别说是跨越多个等级挑战。”苏灵不置可否的说道。

叶云没有答话，他知道现在应该是苏浩说了。

果不其然，苏浩微微一笑，道：“叶云说的不错，慕容无情能够称为天剑宗千年来最杰出的天才，自然有他的过人之处。当年他在炼气境压制境界，又散功重修，使得基础打的极为坚固，最后才在二十岁的时候筑基成功，其实如果他愿意的话，十八岁便能够轻易筑基。不过也正是因为他散功重修，二十岁筑基。当他筑基成功，便以筑基境一重的修为，完成了一个天级任务。”

“天级任务？什么样的天级任务？”苏灵下意识的问道。

“追杀大漠血鹰江峰，以筑基一重的修为面对筑基四重，将对手斩杀，带回头颅。”苏浩语声淡淡，慢慢说来。

叶云和苏灵对望一眼，倒吸一口凉气，筑基境一重斩杀筑基境四重？这怎么可能？

正如苏灵所说，筑基境可不是炼气境，想要越级挑战，简直是难以置信，更何况是越了三级。

叶云眼中精芒闪过，脑海中那名冷酷的青年男子，似乎面上又笼罩了一层薄雾，让他越发的看不清楚了。

慕容无情，你到底又多么的妖孽呢？
