
关于慕容无情并没有太过多的谈论，不过从水清萱和苏浩的短短几句话中就能够知道，慕容无情的强大毋庸置疑，即便是苏浩也不一定是他的对手。

更令人感到可怕和绝望的是，慕容无情的修炼速度好像根本停不下来，一直都在突飞猛进。

叶云吃过晚饭便告辞离开，苏灵原本想与他一起，却被苏浩喝止。现在这种时候，如果苏灵和叶云在一起出现，两人又很亲密的话，很可能会引来意想不到的状况发生。既然苏浩志在争夺天剑宗宗主之位，那么一切有可能出现的意外应该尽可能的规避。

叶云走出小院，夜空已经降临，漫天的星辰璀璨湛蓝，在无影峰的薄薄雾气背后闪烁着光芒。

君子堂暂时不能动，那么龙堂和什么天机组也索性不用去招惹。从苏浩他们的口中，叶云得知了另外一个获取贡献度的方法。

交易市场！

天剑宗的交易市场位于天神峰的脚下，所有内门弟子以上都可以前来交易。所谓的交易并不只是以物换物，或者是换取贡献度，还有帮助炼丹，炼器等等一系列的任务。

段辰风和余鸣鸿还在修行当中，叶云暂时也没有可能冲击炼气境三重，便先到交易市场去看看。

天神峰的脚下，一座从外面看去来入口极小的山谷处，竖了一块石碑，上面写着交易市场四个大字，简单而直接。

山谷的入口处，三三两两的有弟子出入，看到叶云过来，也没人朝他看两眼。

叶云走进山谷，仿佛外界与此隔绝了一般，山谷外郁郁葱葱，安静自在，而山谷内，映入眼帘的居然是一条长长的街道，虽然只是用乱石铺就，但是街道的两边居然摆着各种小摊位，出售各种乱七八糟的东西，一眼望去，杂乱无章，应有尽有。

喧杂声，叫喊声，呼喝声此起彼伏，这哪里像是修仙宗门的所在，根本是俗世中的菜市场。

“咦，这位兄弟很面熟啊，我们肯定在哪里见过，是不是上次买过哥哥的东西？”

就在叶云愣神之间，旁边一名身穿灰色衣衫的男子走过来喊道。

叶云从没见过此人，更别说有什么交易。

“这位师兄，你认错人了吧，我们应该从没有见过。”叶云笑着回答。

灰衣男子约莫三十来岁的年纪，闻言一愣，然后转身就走。

叶云一愣，这家伙也太直接了吧，刚说很面熟，在哪里见过，等听到叶云说认错人了，他居然转身就走，要不要表现的这么直接？

不过，没等叶云从愣神中回过来，灰衣男子又转身折返了过来。

“我叫萧寒，不是吹箫的箫，是萧瑟的萧，寒是寒冷的喊。”灰衣男子面上带着笑容，接着道：“这位兄弟很面熟啊，我们绝对见过一次。”

叶云无语，这家伙搞的是哪一出：“这位师兄，我说了，你认错人了，我们从没见过。”

“咦，不对啊，难道刚才我看到的不是你？才一个转身的功夫，兄弟你就忘记我了？真是贵人多忘事啊。”萧寒挤挤眼，哈哈大笑。

叶云这才明白萧寒为什么一而再的说我们是不是见过，感情这家伙是专程来套近乎的，你不是说没见过面吗？那么转身再来不就见过一次了吗？

“兄弟你看，一回生两回熟，我们已经很熟了。”萧寒大笑着，一副熟人的样子。

叶云笑道：“萧师兄真是会开玩笑，不知道有什么事呢？”

萧寒道：“不要叫我师兄，在交易市场内没有师兄弟，也没有师伯师叔，只有买卖关系。”

“哦，既然如此，那我就称呼你一声萧兄，想必萧兄也是这交易市场内的一名摊主吧。”叶云点点头，问道。

萧寒摇头道：“非也，我可不是摊主，摆地摊这种不入流的小本生意谁有工夫去做，我是做大生意的。”

叶云一下来了精神，大生意代表这许多的贡献度，他倒是要很期待萧寒所说的大生意。

叶云的雷音化龙戒中，有许多珍贵的宝物，华韵谋划千年，准备了许多东西，尽数落入叶云的囊中。

“萧兄想要什么？还是有什么好东西？”叶云笑着问道，面上不露声色。

萧寒眼中精芒闪过，笑道：“有好东西我就收，有不要的就出手，不知道兄弟你是要买还是想卖？”

叶云道：“买也可以，卖也无妨，关键是看心情。”

“好一句看心情，可不是嘛，我们修仙之人，岂能和俗世众人一般摆摊叫卖，实在丢份。兄弟你有什么好东西，尽快拿出来，我保证给你满意的价格。”萧寒哈哈大笑，叶云的话很对他的胃口。

叶云笑道：“既然萧兄知道我第一次来，又怎么能够保证不骗我呢？”

萧寒一愣，仿佛受了侮辱一般，喝道：“兄弟你以为我萧寒是什么人？我在交易市场十年，信誉极佳，从来没有骗过人。况且，宗门为了公平公正的交易，所有的宝物都可以拿到鉴定处请高手鉴定，只要支付一定的鉴定费用便可。如果可以随意行骗的话，这交易市场早就不存在了。”

叶云微微点头，萧寒这话倒也不错，这交易市场毕竟和外面的不同，这可是天剑宗自己的交易市场，自然不允许有太过分的交易出现。

“这样也好，萧兄我们站着也不是办法，不如找个地方坐下来聊吧。”叶云点点头，笑着说道。

萧寒立刻满脸笑意，道：“本该如此，走，前面有个天运楼，茶点精致，我们慢慢聊。”

萧寒的话音刚刚落下，只听到一个声音中带着笑意响了起来。

“萧寒，你又在骗新来的兄弟啊。”

声音落下，这看到一名约莫和萧寒差不多年纪的男子身穿白色长衫，手持折扇，缓缓而来。

“白贤行，是你，又想来坏我好事。”萧寒一怔，随即面色阴沉了下来。

白衣男子哈哈大笑，道：“坏你好事？骗人可不是好事。”

萧寒怒道：“白贤行你说话要有证据，否则的话我便去宗律殿告你。”

白贤行摆摆手，道：“证据倒是没有，况且我也只是随口一说，萧寒你何必如此激动，莫非你真的想要骗这位小兄弟？”

萧寒眼中杀意闪过，如果不是在天剑宗内，只怕已经冲了上去。

叶云眯起眼睛看着两人，随即笑道：“萧兄，莫非白兄说的是真的？”

“哈哈，小兄弟果然好眼力，这萧寒的确不是什么好东西。你要有什么宝物，可以卖给我，或者要什么材料，也可以向我买，这市场不是只有萧寒一个做大买卖的。”白贤行手中折扇刷的一下打开，摇头轻笑。

“白贤行，你敢公然抢我生意？”萧寒面色彻底的阴冷了下来，冰冷如刀。

“哪里哪里，我只是做个提议，要是萧寒你不乐意，我走便是。”白贤行耸了耸肩，笑着说道。

萧寒冷哼一声，没有答话。

叶云看了两人一眼，笑道：“原来白兄也是做大生意的，竟然如此，相请不如偶遇，要不一起前往天运楼，大家坐下来好好的聊一聊。或许我要的东西你们一个人接不下来呢。”

萧寒和白贤行面面相觑，随即眼睛一亮，齐齐点头。

天运楼就在百丈外的转角，说是一间很不错的酒楼，其实只是相对那些交易市场上到处都是就地摆摊的小贩们，这天运楼即便放到俗世，也是不入流的小酒楼。

三人找了个靠窗的无人之处坐下，随意点了一些茶点。

“这位兄弟，还未请教尊姓大名呢。”白贤行坐下来，将折扇放在桌上。

叶云道：“好说好说，兄弟我叫叶云，乃是无影峰的内门弟子。”

“原来是来自无影峰的兄弟，我白贤行乃是绝剑峰的弟子，修为炼气境六重，这家伙叫萧寒，性格极差，不过还算讲信誉，哦对了，他是天神峰的弟子。”白贤行倒是自来熟，顺带着将萧寒也一起介绍了。

萧寒面色依旧有些阴沉，似乎已经习惯白贤行，看着叶云道：“不知道叶兄弟想要什么宝物？只要你说出来，哥哥我一定帮你弄到手。”

白贤行连声附和，他们两可不是一般的小贩，普通之物他们也不会经手，叶云如此大的口气，想必会是一笔非常肥的生意。

叶云看着略显急切的两人，笑道：“我修炼了雷灵之气，想要一些可以提升雷灵之气的天材地宝。”

他身负雷灵之气的事情已经传出去，除了苏浩等人外，天剑宗的高层也已经知晓，而一些敏感点的弟子想必也已经慢慢的察觉，毕竟叶云施展雷云电光剑的次数不在少数。

所以，既然如此索性大大方方的展现出来，也好掩盖体内其他灵气的存在。

萧寒和白贤行一愣，他们完全没有想到叶云居然如此要求。雷灵之气可是数百年来几乎没有人领悟过，谁想到眼前这个少年，居然是要可以凝炼增加雷灵之气的宝物。

他们两人也算是交易市场中见多识广，手中宝物也不算少的人物，可是这增强雷灵之气的宝物，他们怎么可能有？

一时间，两人愣在当场。
