
“叶兄弟你可真会开玩笑，这雷灵之气数百年来从没有人能够参悟成功，据说需要天大的气运才可能领悟，叶兄弟你就不要开玩笑了。”白贤行眉头微皱，面色变了数下，又露出了笑容。

“叶兄弟你这玩笑一点也不好笑，如果你觉得我没有诚意的话，直接说便是。”萧寒眉头微挑，有些不悦。

叶云微微一笑，道：“两位兄长从何处看出我是在忽悠你们呢？看来你们两个真的不是无影峰的弟子，对无影峰也不了解。否则的话，既然你们是做大买卖的，应该不会不知道我叶云这个人吧。”

叶云倒是十分自信，他虽然是初到无影峰，但是已经风头大展，和明思逸的一战过后，想必大部分的无影峰弟子都知道他的存在，天生一剑虽然基本上所有人都不会认识，不过有眼力的弟子想必能够从其中发现雷电的力量，由此推断，再加上一些见过他施展灭世神雷的弟子，他身负雷灵之气很快就会被众人知晓。既然如此，那也没有必要藏着掖着了，索性大大方方的公布便是。

萧寒和白贤行两人对望一眼，还是一脸的无法相信。

叶云也不说话，右手并指成剑，然后便看到一抹电芒在他的指尖跳跃，四周之间，似乎有雷声隆隆而响。

“雷云电光剑？即便如此，也不能够说明你拥有雷灵之气啊，只要真气凝聚，还是能够模拟出雷电的形态。”白贤行沉声说道，依旧不相信叶云会参悟雷灵之气。

叶云笑道：“看来两位只是对雷云电光剑略有了解，甚至是道听途说。如果你觉得真气可以凝聚出紫色雷光的话，那么大家就不用说了，告辞！”

叶云说着便站起身来，要往天运楼外走去。

白贤行和萧寒一愣，抢上一步挡在叶云身前。

“我们只是开个玩笑，叶兄弟不必当真。既然叶兄弟拥有雷灵之气，那么日后的前途也不可限量，我们一定要好好的交流交流才是，茶点还没上齐，叶兄弟不用急嘛。”白贤行将叶云拉了回来，满脸笑容。

“是啊，我们怎么可能不相信你，况且我和白贤行这家伙不一样，我们可是熟人，以前就见过，我不信你还能信谁？”萧寒也是大笑数声，和白贤行一左一右将叶云拉了回来。

叶云也不在意，他本就是作势要走，如果两人不阻挡，那就离去便是，不过他知道这两个家伙一定会将他拉回来。

“两位兄长，既然你们没有雷灵之气的辅助宝物，我们就没什么谈的了啊。”叶云眉头微皱，一脸的不悦。

“也不能说没有，最主要是这数百年来从没有人能够参悟雷灵之气，所以我们也不会去关注这方面的宝物。不过既然叶兄弟你要，我们两个就是将整个市场翻转过来，也一定会为你找出一两件来。”白贤行拍着胸脯，咚咚作响。

“那就麻烦两位了。”叶云笑眯眯的回答。

萧寒自知已经不可能独自将叶云这个大客户吃下，看到白贤行如此说话，也只能默认。

“叶兄弟乃是有大成就大前途的天才，这雷灵之气的辅助宝物自然会找到。不过在找到之前，你是不是还需要一些什么宝物呢？只要你说出来，哥哥保证给你找来。”萧寒似乎已经忘记刚才叶云要的雷灵之气，也是张口牛就飞了出来。

白贤行看了他一眼，一脸的无语。

叶云不以为意，笑道：“暂时来说倒是还没有什么想要的，不过日后肯定会需要许多天材地宝，到时候再找两位兄长便是。”

萧寒和白贤行一脸的失望，他们原本指望叶云在短时间内找不到雷灵之气的辅助宝物的话，是不是还需要其他一些东西呢？毕竟叶云只是炼气境二重的修为，可以提升他修为的宝物实在不少。

两人哪里知道，叶云根本不缺什么修炼资源，甚至是有多余。他这次来交易市场的目的，根本不是买东西，而是卖东西。

不过他刚刚入门，这交易市场也不是无影峰所属，他一个新面孔想要将东西卖出好价钱，那几乎是不可能的事情。既然萧寒和白贤行主动凑上门来，那么就从他们这里先摸一摸底。

他相信，如果萧寒和白贤行真如两人所说是做大买卖，和那些摆摊的小贩不同的话，在无法拿出可以让叶云眼前一亮的宝物之后，定然会心生傲气，想要看看叶云会有什么样的宝物，这时候便是叶云施展手段，将东西卖出最高价格的时候。

“叶兄弟，我这里有不少东西，有进一步锤炼真气的丹药，也有上品灵器，是上品灵器哦。甚至还有一本品质不错的七品功法，对了，还有一枚炼制失败的筑基丹，虽然炼制失败但是其中蕴涵了一丝筑基的法则至理，服用之后便有机会得到一丝的筑基至理，等你修为到了炼气境巅峰服下去，定然会水到渠成，事半功倍，一举成就筑基境。”萧寒压低了声音，急急说道。

“锤炼真气的丹药算不得什么，上品灵器的话，以叶兄弟拥有雷灵之气的天分，想必也不会缺少，至于功法那就更是扯淡，既然叶兄弟领悟了雷灵之气，自然需要修炼高级别的功法，最好是和雷系有关，你那本烈火魔心诀就不用拿出来献丑了。至于什么筑基丹，还是炼制失败的，啧啧……”白贤行立刻接过话头，狂贬了一通。

“你说烈火魔心诀拿出来献丑也就罢了，不过你要说炼制失败的筑基丹就没有效果的话，我只能够说你实在见识太差，对于筑基境的认知和我差了十万八千里，和你说筑基，便是对牛弹琴，毫无用处。”萧寒冷哼一声，立刻回击。

两人认识十年，平日里都在交易市场中出没，类似这样的对话早就说过不知道多少遍。

叶云端起茶杯，嘴角泛起一抹玩味的笑意。

“怎么，萧兄你觉得我日后冲击筑基境会很困难吗？”

萧寒一愣，嘴角抽动两下，道：“虽然以叶兄弟你的资质，和拥有雷灵之气的大气运，筑基境应该只是你修炼的起步。不过呢，谁会嫌成功率更高的呢？这枚筑基丹绝对可以帮到你，一般人我还不拿出来，只有你叶兄弟才有这个资格。”

“是炼制失败的筑基丹。”白贤行在旁边嘲笑了一句。

叶云微微一笑，摆摆手道：“看来萧兄对我还是没有信心啊，如果是真正的筑基丹也就罢了，我便收取十颗八颗的吃着玩玩，炼制失败的还是算了。”

萧寒和白贤行对望一眼，眼中精芒闪过。

叶云刚才这句话中，居然说如果是真正的筑基丹，他就收取十颗八颗的吃着玩。这小子如果不是吹牛说大话，那就是拥有巨量的钱财。要知道筑基丹何等珍贵，根本就是有价无市，偶尔出现一颗，也定然是天价。

“叶兄弟可真会说笑，筑基丹一枚十万贡献度，珍贵到了极致，几乎不会出现在市场，又哪里去搞十颗八颗呢。”萧寒有些不自然的说道。

叶云眉头微挑，心中震荡不已，一颗筑基丹居然要十万贡献度，简直是难以置信。华韵留给他的宝藏当中，真的有几颗筑基丹，如果拿出来卖的话，贡献度便再也不会缺了。

不过，这个念头转瞬便被打消，筑基丹如此珍贵，又怎么可能轻易的流露出来呢？拥有雷灵之气宗门会培养你，因为雷灵之气不会被人抢走，只有机缘到了才能够领悟。可是丹药灵器这种宝物，一旦被人看中，那么杀人夺宝什么的实在太寻常了，叶云可没有自大到觉得已经可以在天剑宗内横着走。

“没有就算了，看来师尊说的不错，交易市场也没什么看头，来走一走看一看就够了。”叶云故意叹了口气，摇摇头便站起身来。

萧寒和白贤行猛地站起，然后满脸堆笑。

“看来叶兄弟真的是看不上我们的这些不值钱的玩意。其实我们也知道这些玩意不值钱，不过没办法，天剑宗高层能够流出来的资源就这么多，毕竟不是在外面。”白贤行笑了笑，然后面上露出期待之色：“其实我很好奇，很想见识一下真正值钱的好东西，想必叶兄弟身上应该有一两件吧。”

萧寒连连点头，他心中早就如此想。

叶云心中大笑，面上却露出一丝犹豫之色。他其实一直就是在等萧寒和白贤行的好奇心彻底起来，只有这样，雷音化龙戒中的东西才能够卖大价钱。

“这个……有是有一两件，不过给你们看有什么用？你们又买不起。”叶云看起来很为难的样子。

萧寒和白贤行一愣，然后笑道：“叶兄弟未免太看不起我们两个，如果以我们两个的财力都买不起的话，放眼整个市场，恐怕也没几个人能够和你做生意了。”

叶云看着两人，眼神中带着疑惑：“真的？”

“自然是真的，比铁还真。”白贤行拍了拍胸膛。

叶云沉吟了一下，道：“那你们想要什么？我有几株异草，你们看看？”

“好啊好啊。”两人连连点头。

叶云右手一翻，随即便看到约莫一尺高的暗红色异草出现在他的掌心当中。

“两位兄台，这株如何？”
