
暗红色的异草在叶云的掌心滴溜溜的转动，散发出一抹淡淡的红晕。

白贤行眉头一挑，眼中流露出一丝不可思议。

“这，这是血焰星光草？”萧寒在旁，忍不住的惊声问道。

两人面上满是震惊，他们简直不敢相信自己的眼睛，可是暗红色的异草，上却是有点点金星闪耀，这便是血焰星光草的最大特征。

叶云轻笑道：“看来两位还是识货的，不错，这便是血焰星光草，你们觉得如何？”

“血焰星光草，我真的见到血焰星光草了。这可是筑基境凝炼神魂的神药啊，只要有一株血焰星光草，便能够让筑基初成的高手神魂得到进一步的凝炼，几乎可以直接打到筑基境一重巅峰，随时都能够晋升二重。”萧寒忍不住惊呼起来，又急忙压低声音。

白贤行也是一脸的难以置信，嘴角抽搐着道：“有了血焰星光草，就可以毫无危险的晋升筑基境二重，如此珍贵的神药，那可是极为珍贵，难得一见啊。”

叶云看着满脸震惊的两人，道：“那么你们觉得这血焰星光草能够值多少贡献度？”

两人对望一眼，白贤行深吸口气，道：“虽然没有筑基丹那么珍贵，但是起码也值得五万贡献度。”

“不错，差不多是这个价格。如果叶兄弟你不急的话，可以去拍卖行申请拍卖，想必价格会更高一些。”萧寒点点头，附和着说道。

叶云心中咯噔一下，他倒是没有想到着血焰星光草竟然如此值钱，能够值得五万贡献度。要知道从筑基境一重到二重，其实并不困难，只是略有风险罢了，只要神魂凝炼的好，晋升还算容易。但是想要在炼气境巅峰筑基成功却是千难万难，因此筑基丹的价值才会如此珍贵。

叶云虽然之前也对血焰星光草略有了解，却根本没有想到会珍贵到这种程度。因为雷音化龙戒中，足足有二十株，这都是华韵当日留下，看来这家伙只剩下神魂坚持了千年，非常看重神魂的滋养，才会准备了如此之多。

“拍卖吗？为了一株血焰星光草去拍卖，有些麻烦。你们如果想要，便随我去鉴定处鉴定估价，然后便卖给你们。”叶云反手将血焰星光草收起，缓缓说道。

白贤行迟疑了一下，道：“五万贡献度的价格的确也差不多，去鉴定处的话应该能够高出一些。”

“不错，如果拿去拍卖的话，价格应该能够到六万的样子，如果叶兄弟你真的肯五万卖给我，那么我即便砸锅卖铁也要了。”萧寒倒是坚决，直接说出了这样的话语来。

白贤行看了他一眼，眉头微皱，张嘴欲言又放弃。

叶云看在眼中，心中知道这两个家伙应该没有说假话，血焰星光草的确值得五万贡献度，或许还要高一些，不过即便高也不会高出到哪里去。

“那我们去鉴定处看一看？”叶云眯着眼，试探着说了一句。

萧寒一愣，然后点了点头道：“如果叶兄弟不放心的话，我们现在便去鉴定处。如此一来，我们都可以放心交易。毕竟这是血焰星光草，价值五万贡献度，可不是什么五百五十的。”

“我也要，我出五万两千贡献度，叶兄弟你可以卖给我。”白贤行忽然插嘴喊道。

萧寒猛地侧头，眼中两道冷光打在他的面上，尽是凶悍。

“白贤行莫非你忘记了规矩？既然刚才你有所迟疑，便是放弃了血焰星光草，现在又出价，还要不要脸面？还守不守规矩。”

白贤行嘴角抽动，深吸口气，道：“血焰星光草这种神药可以不可求，虽然价格不菲，但是只要操作的好，除去拍卖佣金，还是略有利润。更何况，这神药我另有用处，并不会去将它拍卖。”

萧寒看着他，眉头微挑，道：“血焰星光草的功效只是凝炼神魂，你拿去给她，应该不会有太大的用处。”

白贤行苦笑道：“即便如此，我也想试试。”

萧寒沉吟了半晌，居然点了点头，道：“既然如此，那我就不与你争便是。”

白贤行一愣，眼中流出一丝感觉之情，一闪而没。

叶云看着两人，听的一头雾水，这两个家伙突然间的几句对话没头没尾的，根本不知道他们口中说的乃是何人。

“叶兄弟，这血焰星光草如果去鉴定的话，价格应该在五万五千贡献度左右，不过要缴纳一千的贡献度作为鉴定费用。如果可以的话，我想以五万两千的价格收，如果你不愿意，当我没说过，这是我全部的身家了。”白贤行看着叶云半晌，缓缓说道。

叶云眼中闪过一丝好奇，然后低声问道：“这株血焰星光草，你要给谁服用？”

白贤行迟疑了一下，摇摇头道：“如果叶兄弟肯出售给我，那么兄弟我感激不尽，如果不愿意，那就算了。至于这株神药给谁服用，暂时我还不能说。”

叶云轻笑一声，道：“也罢，每个人都有每个人的秘密，你不告诉我也无妨。既然白兄如此诚意，便五万两千贡献度卖给你了。”

说完，桌上红光闪过，全身布满金星的暗红色草药出现在三人眼中。

白贤行面上并没有想象中的激动，他只是看着血焰星光草半晌，然后深吸口气，道：“叶兄弟，多谢了。你将身份铭牌给我，将贡献度传输给你。”

叶云也不再问，抬手一闪，身份铭牌出现在桌上。

白贤行将叶云的身份铭牌拿起，然后从怀内取出一枚略有破旧的身份铭牌，然后伸手在铭牌上虚点数下，只看到一抹淡淡的光影从白贤行的身份牌上缓缓的出现，然后落在叶云的身份铭牌上。

五万两千一百点！

叶云将身份牌握在手中，真气注入，瞬间发现贡献度变成了五万多点，不由得面上露出微笑。

一株血焰星光草，居然卖出五万两千点贡献度，如此一来，叶云便有足够的贡献度可以进入藏武阁挑选高品质的仙技。

“两位兄台，天色不早，我便先告辞了，日后如果有雷灵之气的辅助宝物，尽管通知我，价格不是问题。”叶云站起身来，朝着两人微微点头，便转身走出天运楼。

萧寒和白贤行将他送到门口，客气到了极点，叶云在他们眼中已经完全不同，这很可能是某个高层的弟子，拥有大量的天材地宝，功法仙技更是不缺，如果能够和他打好关系，日后定然会获得出乎意料的回报。

目送叶云走向交易市场的另一端，萧寒和白贤行两人折返回了天运楼。

“好了，现在开始分账。”萧寒一脸的激动，眼中尽是期待。

白贤行看了他一眼，道：“分什么帐？”

“这血焰星光草啊，我们两人可是最佳拍档，配合起来天衣无缝，这些年几乎从不失手，这血焰星光草的价格应该不止六万贡献度吧。”萧寒笑着说道。

原来两人先前做出的对手模样，都是假的。两人乃是搭档，专门找新入市场的弟子下手，经常能够从这些弟子手中以相对便宜的价格获取一些品质不错的东西。

不过，他们两人虽然挑新入市场的弟子下手，却也不会以极低的价格用欺骗的方式来获取他人的宝物，因为天剑宗的市场有规定，谁要是以超出市场低价行骗的话，将会剥夺交易的资格，并且罚没一切收入。

这也是天剑宗为了保护一些刚刚进入市场的新弟子，否则很可能刚刚进来就被骗的干干净净，年深日久，这个交易市场便会骗子横行，市场自己就废掉了。

萧寒和白贤行两人，萧寒以各种方式去寻找和搭讪新入市场的弟子，而白贤行则负责出来搅局，最后两人合力完成低价收购或是高价卖出。

不过对于血焰星光草这种珍稀之物，萧寒只是略微知晓，具体的价格却不如白贤行来的清楚。

按照规矩，一旦成功便要两人坐下来分钱。

“这株血焰星光草，我不想卖。”白贤行坐下身来，低声说道。

萧寒一愣，道：“为什么？你真的想把这株神药给你妹妹服用？你可知道她灵魂受损，已经没有任何的知觉。除非能够炼制出破神丹来，否则的话，几乎不可能唤醒她。”

破神丹，并不是可以破开神魂的丹药。

没有凝炼成神魂的修仙者，一旦灵魂受到严重的创伤，只要还没有达到灵魂消散的地步，那么有些天赋异禀的弟子会出现一种神奇的情况，会有一道力量将受损的灵魂封印起来，慢慢滋养。

但是灵魂被封印之后，整个人便会陷入昏迷，没有半分知觉。想要醒来，极为困难，哪怕是灵魂已经恢复，也无法自行醒转，必须要以神魂的力量来刺激，破开封印。还有一种办法便是破神丹，能够破开灵魂封印，让人苏醒。

“破神丹可遇不可求，而且对于一般的修仙者来说也没有什么作用。而这血焰星光草虽然是滋养神魂的神药，但是根茎上那些金色光点却是有另外一种功效。”白贤行缓缓说道。

“什么功效？”萧寒好奇问道。

“进入灵魂深处，刺激灵魂苏醒！有了它，我妹妹便有醒来的希望！”
