
叶云并不知道白贤行和萧寒到底是怎么回事，说实话他也不在乎两人是否一伙。

他并没有就此离去，而是转身就前往鉴定处，了解了一下整个交易市场的运转规则，并且熟悉了一下各处。

正如白贤行和萧寒两人所说，天剑宗的交易市场自有他们的规则所在，一般来说不存在过份的欺骗存在，一旦被查出，后果也是极为严重，不但要被罚没交易之物，另外还有严重的罚金，甚至可能被逐出市场，永远不得进入。

对于做长久生意的白贤行等人来说，这样的处罚简直不可能接受。

五万两千贡献度，加上叶云原本就有的一百，足足五万三千贡献度，放眼无影峰的内门弟子，也算是一笔极为庞大的财富。

一般来说，普通的弟子，哪怕是加入了各个组织，一年下来的贡献度也就五百左右，而叶云出售一株血焰星光草的收入，足足是他们一年收入的百倍。

叶云在交易市场转了一圈，并没有看到什么好东西。或者说他现在眼界高了，雷音化龙戒中的天材地宝随便拿出一件来都可以让交易市场疯抢，这些一般之物自然看不上眼。

叶云信步而行，走在街道上，两边的叫喊声此起彼伏，让他有一种回到了俗世的感觉。

忽然，前方过来的弟子面色匆忙，急急而行，有些来不及走的，便躲到两旁，似乎有什么情况出现，令他们惊恐不已。

“快走快走。”一名身穿灰衣的弟子走过他的身旁，急急喊道。

叶云不明其意，问道：“前方怎么了？”

那弟子看了一眼叶云，丢下一句话，便马上离开。

“交易市场的恶霸来了，快走。”

恶霸？

叶云一愣，他刚刚了解的了一番交易市场的规则，看起来还是很正规的，整个交易市场都在宗律殿的执法队控制下运行，买卖虽然有差价，却基本不存在骗局。

可是，这恶霸有算什么怎么回事？是明抢还是暗夺？还是其他？

毕竟在交易市场被称之为恶霸，自然是低买高卖，甚至出手抢夺，否则在交易市场当什么恶霸呢？

叶云并没有躲闪，他索性在街道中间站住了身体，倒是要看看这恶霸，到底能恶到什么程度去。

前方终于没有弟子匆忙躲闪或是夺路狂奔，只看到一群人耀武扬威的从前面走来，目光四射，不时的手中一根鞭子抽出，将旁边没来得及撤走的摊位打的四崩五裂。

“我们已经很给他们面子了吧，来之前的好长时间就通知这帮傻货给我躲远点，可是谁曾想居然还有不怕死的家伙敢当我的路。”

“是啊，当我们的路其实也就罢了，关键那副穷酸样还让我们看到，真是污了我的眼睛。”

“其实我们抓花也有些不对，我们兄弟一向与人为善，待人和蔼，整个交易市场，谁不说我们兄弟为人处世顶呱呱。”

只看到这十数人的队伍中，当头两人大步走来。

这两人一眼就能够认出，两个光头，一胖一瘦。胖的只怕有两三百斤，身高却只有四五尺的模样，比寻常弟子都要矮出一个头。而另外一名却犹如竹竿，又高又瘦，体重绝对不会超过百斤。

“咦，胖哥你看，前面居然有个不知死活的家伙挡住了我们的路。”竹竿般的瘦子一脸的惊讶。

胖的像个冬瓜的家伙嗯了一声，眯着眼看过来。

“这家伙长得这么丑，居然还敢挡路，不如把他打死算了。”

“胖哥你这话就不对，不是兄弟我要反驳你，我们一向与人为善，怎么能张口闭口就打打杀杀，甚至要人生死呢？”

“对啊，那你说怎么办？”

“就算要他死，也要暗中下手，怎么能如此明目张胆，岂不是落人口实，等我们位列仙班之时，下界流传我们欺负人的传闻，那就好不了。”

“不错，老头子从小就说你脑瓜子比我好用，还真是不错。”

“我们一文一武，放眼整个天剑宗只怕也就是慕容无情和辰天云能够略微的和我们比一下了。”

“唉，我们也不想这般高调，如此出名。只是我们两个就想漆黑夜里的萤火虫，是那么的明亮，相看不见也不行。”

“胖哥你又错了，如果只是萤火虫的话，我们又如何会这般苦恼？我们现在就是夜空中唯二的两颗璀璨星辰，太耀眼了啊，唉，真是没办法。”

“算了算了，生活还是要过的，谁让我们太突出呢。”

“唉，就是如此。咦，这家伙为什么还挡着我们的路，也不让开。”

“什么？这小子真的想死吗？本来想暗中偷偷的送他上路，现在开来，只能够当街斩杀了。”

矮冬瓜和瘦竹竿互相吹捧着走到叶云身前不到三丈处，停住了脚步。

叶云看着两人，面上尽是忍不住的讥笑。

“胖哥，那家伙在笑啊。”

“笑什么？看到我们兄弟来他很高兴？应该是这样吧。”

“可是我看他的笑容好像带着一丝嘲讽的意思。”

“嘲讽什么？嘲讽他自己修为太低？也是应该，他这种炼气境二重的修为的确很难见到我们这样的高手。喂，这位兄弟，看在你很有自知之明嘲讽讥笑自己修为不行的份上，速速退去，我不当街杀你了。等有空的时候，偷偷摸摸的弄死你。”

“胖哥，你这样说出来，他会不会躲起来不让我们杀？”

“瘦子，老头子一向说你脑瓜子好用，怎么这次就糊涂了呢？我们瘦虎肥龙要杀人，谁能躲得了？”

“也对，我倒是忘了这茬。”

叶云看着两个蠢货犹如小丑一般的对话，眯着眼走上两步。

“喂，你们两个让让，好狗不挡道啊。”

瘦虎肥龙两兄弟面面相觑，只会听胖子道：“瘦子，他说什么？要我们让让？可是他又说好狗不挡道，哪里有狗？”

“胖哥，他好像是在骂我们呢，说我们是狗。”瘦子挠了挠油光蹭亮的脑袋，苦着脸说道。

胖子一愣，随即满脸怒意：“喂，你这小子，胖哥我都饶你不横尸当街了，居然还不知好歹，敢骂人。”

叶云笑道：“胖哥，我哪里有骂人，我是在骂狗啊，我说的是好狗不挡道，莫不成胖哥你觉得自己是狗吗？”

胖子愣了一下，笑道：“自然不是。”

叶云道：“那就对了嘛，你们速速让开，不然就是恶狗，好狗都不挡道呢。”

胖子连连点头，道：“不错不错，瘦子我们快让开，不然就是恶狗了。”

瘦子一脸苦样，道：“胖哥，他还是在骂我们是狗。再说了，他在要我们让路啊，我们出行什么时候让过路啊？”

胖子啪的一下猛拍脑瓜子，看着叶云怒道：“要不是我们兄弟智商高，差点就被你骗了。你小子真是大胆，居然敢忽悠你胖哥，速速跪下，让我一鞭子一鞭子抽死你。”

叶云哈哈大笑，想不到在交易市场居然能够遇到这么两个奇葩。最主要的是这两个奇葩居然还能够在交易市场中成为恶霸，横行霸道，真是难以置信。

“好了，你们两个蠢货也算是有趣，今日小爷我就不与你们计较，速速让开，不然抽死你们。”叶云摆摆手，学着他们的话说道。

“瘦子，他说要抽死我们，怎么办？”

“那我们就先抽死他好了。”瘦子怒道，手中鞭子微微一抖，劈啪作响。

“喂喂喂，等一等。”叶云忽然喝止了两人。

“怎么？现在怕了？已经晚了，居然敢和你胖哥这么说话，没得救。”胖子怒喝着。

叶云笑道：“也不是，我是想说，你们的鞭子看起来不错，先收起来，不要抽坏了，不然等下我就不要了。”

“他说的什么意思？我好像没听明白。”

“他说要收了我们的鞭子，让我们当心一点，不要用坏了，他就不要了。”

“哇哇哇，这小子欺人太甚，瘦子我们一起上，弄死他。”

“好，早该如此。”

只看到一胖一瘦两个身影急冲而来，顷刻间风云乍现，整条街道上居然被一股无法看见的灰色气雾笼罩。

叶云眉头微挑，这两个蠢货看起来愚笨到了极致，但是他们的修为却绝度不弱，只是这一下冲击就能够感受到其中蕴涵的力量极为庞大，甚至有些狂暴。

这胖瘦兄弟的实力，应该也达到了炼气境巅峰，否则的话也不可能成为交易市场中的恶霸。

叶云之前也观察过，整个交易市场中，并没有看到炼气境巅峰以上的修为，而炼气境巅峰在普通弟子中本就稀少，因此这两人能够成为一霸也就可以理解。

只是，让叶云不能够理解的是，这两个家伙如此愚蠢，这般嚣张，横行市场却没有被执法队拿下，倒是让人有些出乎意料，想必身后有极大背.景吧。

叶云看着那一胖一瘦两人冲撞过来，他嘴角露出一丝笑意。

双手在身前微微一划，只看到两道淡紫色的光影出现，然后轻轻的拍了出去。

两道紫色光影极为轻柔的拍在胖瘦兄弟的身上。

然后，整个场面仿佛凝滞了！
