
紫色的光影闪烁着微弱的柔光，将胖瘦兄弟托住。

胖瘦兄弟只感到浑身仿佛被一团轻柔的云彩托住，不管如何用力都好似泥牛入海，打在棉花上一般，没有丝毫的着力点。

两人自然不信无法破开叶云的封锁，真气凝聚成点，汇成一线，狠狠的向前冲去。

啪！

一声轻响，紫色光影被两人硬生生的击碎，并且从里面一跃而出。

叶云刚才只是尝试一下自己现在的真正实力到了何种程度，胖瘦两兄弟很显然修为差不多已经达到炼气境巅峰，如果能够轻易接住两人的攻击，那么说明自己的实力足以和筑基境一重的高手相抗衡。

刚才这两团紫色光影叶云并没有使出全力，约莫只是五六成的力量，居然真的可以抵挡住胖瘦两兄弟的攻击，虽然最后被他们合力破开，却也在叶云的意料当中。

胖瘦兄弟落下身来，相视对望一眼，然后眉头挑了挑，双目中闪过无法相信的眼神。

“这家伙手中应该有一件很不错的灵器。”胖子率先说道。

“不错，应该是的，否则不可能抵挡住我们兄弟的攻击。”瘦子点点头，理所当然的回答。

“不过也是没用，即便有上好的灵器还不是被我们兄弟轻描淡写中就破开了。”胖子哼两声，看起来有些自得。

“破开是破开了，不过好像算不上轻描淡写。”瘦子皱着眉头说道。

“我说你这个家伙，老头子平时常常夸你聪明，为什么一到关键时刻就和我顶嘴唱反调？”胖子脸上眉头挤在一起，看起来有些搞笑。

“我哪有和你唱反调？我只是实话实话，刚才破开这家伙的防御，的确有些困难。”瘦子苦着脸说道。

胖子摆了摆手，道：“算了算了，你毕竟是我亲兄弟，否则的话一巴掌直接就把你拍死了。”

瘦子一脸的委屈，不再说话。

叶云负手而立，笑眯眯的看着争吵的两人，越来越觉得有趣。如果这两个家伙算恶霸的话，也是可爱的恶霸。

“你们两个还打不打？不打我走了啊。”叶云笑着说道。

胖瘦两兄弟一愣，然后齐齐转身，面上满是愤怒，狠狠的盯着叶云。

“兄弟，他好像在嘲讽我们呢。”胖子说道。

“不是好像，就是在嘲讽我们。”瘦子哼了一声道。

两人相视对望一眼，齐声喝道：“那我们就先打死他好了。”

话音刚落，两人手中光华闪过，只看到胖子手中出现一柄铁锤，而瘦子的掌中却是一柄奇异的战枪。

顷刻间，铁锤和战枪迸发出耀眼的光华，两道光影融合在一起，形成一股莫名的力量，朝着叶云直冲而来。

“不知死活的家伙，让你尝尝我兄弟二人的联手合击，放眼整个天剑宗也是凤毛麟角的存在，不是你能够抵挡的。”胖子一边出手一边大声呼喝。

叶云眉头微挑，这一道攻击中蕴涵的力量果然强大无比，简直已经超越了炼气境，差不多有触摸到筑基境的力量。

叶云虽然力量超过了他们，却也不敢怠慢，手中紫色光影流转，然后他并指成剑，朝着两人联手一击刺了出去。

顷刻间，雷声大作，轰隆不绝。

紫色光影在叶云的指尖化成紫色闪电，劈啪作响，凝聚在一起形成紫色的闪电之球，朝着胖瘦兄弟打出的攻击直直的撞了上去。

这乃是叶云从天生一剑和雷云电光剑中参悟出来的攻击之法，虽然不成招数体系，却威力不错。

轰！

闪电之球和枪锤光影狠狠的撞击在一起，只看到满天光影迸射而出，随即那枪锤顿时散去，化为烟云，而闪电之球虽然变弱了许多，却余势不减，狠狠的撞击在胖瘦两兄弟的胸膛。

只看到一个矮冬瓜和一根瘦竹竿倒飞了出去，然后重重的落在地上，胖子更是夸张的弹了两下，然后一屁股跌倒在地。

一招便将号称交易市场恶霸的胖瘦兄弟给击溃，差点要了他们的命。

这便是叶云现在的实力，放眼炼气境，已经再无抗手，即便是慕容无痕前来，也绝对不是他的对手。

叶云知道这一道闪电之球其中蕴涵的威力，虽然力量被减弱一半，但是打在炼气境巅峰的胖瘦兄弟身上，也绝对会让他们身受重伤，起码短时间内失去战斗力。

但是，就在叶云觉得两人应该失去战斗力的时候，却看到远处跌坐在地的矮冬瓜和瘦竹竿猛地一跃而起，在叶云身前约莫五六丈的地方靠在一起，眼神中满是不可置信和警惕。

叶云咦了一声，心中充满了好奇。刚才这一招中蕴涵的力量他再清楚不过，他相信即便是慕容无痕前来，受此一招也会身受重伤，失去战斗力。

但是这两个活宝居然看起来没有半点受伤的样子，只是面色有些发白，还不是内伤严重后失去血色的那种白，而是似乎受到了惊吓的发白。

这两个家伙，居然没有受伤。

这怎么可能？

叶云有些无法理解，不由得愣在了当场。

身为恶霸的胖瘦两兄弟被一招击溃，四周躲起来围观的小贩和弟子都悄悄探出头来，想要看清楚刚才发生的一切。

不过，即便胖瘦兄弟被叶云击败，但是围观的弟子却没有半句的废话，甚至连气都不敢大声的喘，生怕叶云走后，胖瘦兄弟再来找麻烦。

“好痛啊，这家伙下手挺重的。”瘦子站直身体，上下摸着各处。

“不错，力度挺大，要不是我平日里坚持多吃，长出这么一身肉来，只怕骨头都会被他打断，真是太狠了。”胖子点点头，他也揉了揉身体各处。

叶云差点跌倒在地，感情这两个家伙被闪电之球击中，只是略微有些痛楚而已，并没有受到真正的伤害？这怎么可能呢？

“喂，我说胖哥，你们还打不打？”

胖子一愣，揉着胸前肥肉的手停顿了一下，然后转头看向瘦子：“怎么办？这家伙好像不和我们打了。”

“他是问我们还打不打，不是不和我们打了。”瘦子瞪了他一眼，哼哼着说道。

“当然要打，我们兄弟纵横市场多年，从来就没输过，怎么可能不打。”胖子大怒，转身看着叶云。

“可是刚才我们联手好像也输了，被他打的灰头土脸，差点就鼻青脸肿。”瘦子眉头皱起，叶云刚才打出的闪电之球让他有很深的印象。

“刚才我们输了吗？我们好像从来没有输过啊。”胖子一愣，下意识的问道。

“应该是输了吧，不然为什么我身上好痛。”瘦子点点头，说道。

胖子眉头又挤在一起，过了半晌才抬起头来，看向叶云道：“不打了，我已经饿了，等我回去吃点东西再来和你打。”

“怕了？想不到纵横交易市场的恶霸兄弟居然也有怕的一天。”叶云哈哈大笑。

瘦子面上闪过怒意，怒喝道：“我们兄弟从来没有输过，所以也不会怕。只是我们真的饿了，饿了就发挥不出实力，等我们回去吃点东西再来揍你。”

没等叶云回答，胖子忽然戳了一下瘦子，道：“我是说着玩玩的，你不会真的饿了吧？”

瘦子一怔，要一脚踢死胖子的心都有了，修仙之人又怎么会被饥饿影响，很明显的是说着玩玩，死胖子居然会当真。

“喂，我们是真的饿了，你有本事就别走，等我们回来。”胖子看着叶云，一本正经的说道。

叶云真是服了两人，这两个蠢笨如猪的家伙也能够成为交易市场的恶霸？虽说修为不错，但是这智商实在不够恭维，只要稍微糊弄一下，就能够将两人骗的团团转，那些弟子到底在怕什么？

“不行，你们两个既然输了，我没说走就不能走。”叶云哼哼着说道，遇到着两个活宝，他童心骤起。

胖子哇哇的叫了起来：“喂喂，你这人可不讲道理，天大地大吃饭最大，不吃饱怎么有力气减肥，不对，是不吃饱怎么有力气打架，你等我们吃饱再来打你，不要跑哦。”

瘦子连连点头，胖子这一刻倒是变聪明了，想着各种法子跑路。

“修炼者哪有肚子饿一说？胖哥你想逃跑也要编个好点的理由才是。”叶云翻眼道。

胖子猛地一拍脑袋，苦着脸道：“想不到你居然和我们兄弟一样聪明，这也被你看透了。好了，你说吧，要怎么样你才让我们走？要不我们拜你当大哥，如何？”

叶云一怔，他纵然想到过许多场景，却没有想到胖子会说出这话来，居然要拜他当大哥？这又什么搞什么鬼。

“你个死胖子，一脸奸相，拜我当大哥肯定是不怀好意，想趁着我降低警惕的时候偷袭，是不是。”叶云故意怒喝一声，语声隆隆。

胖子讪笑道：“你果然是做大哥的料，我们想什么都瞒不过你。不行，我们一定要拜你当大哥，你要是不答应，我们就天天缠着你。”

瘦子看了胖子一眼，忽然眼睛一亮，道：“没错，你就是我们大哥，以后要罩着我们。”

叶云目瞪口呆，这两个活宝实在太令人无语，打不过就想跑，跑不了的时候居然说出要拜大哥的话来，也是醉了。

“大哥！”

两人看到叶云没有反应，居然打蛇随棍上，直接喊出了口。
