
大哥!

这两个家伙居然直接就上来张嘴喊大哥，叶云彻底无语，差点一头栽倒在地。

明明刚才还打死打活的，这两个家伙看到打不过，居然直接喊大哥，你们这样哪里像恶霸？恶霸不是应该欺行霸市，横行乡里，受到一些挫败应该大放厥词，嘴炮完之后便转身就走，回头找更厉害的兄弟姐妹们来报仇吗？

胖瘦兄弟这样的恶霸，真的是恶霸吗？

叶云没有理会他们，目光看向四周，便看到两名弟子探出头来，面上也是一脸的惊讶。

“你们两个过来。”叶云对着他们招招手。

两人显然没有想到叶云居然会让他们过去，愣了一下，忙不迭的摇头，然后转身就跑，瞬间跑的无影无踪。

叶云也是无语，这两个家伙到底做了什么伤天害理之事，使得那些弟子听到他的召唤转身就跑，根本不敢上前回话。

“大哥，你别喊，没人敢和你说话的，除非我们兄弟允许。”胖子走了上来。

“不错，你年纪轻轻，实力却如此强悍，有资格当我们的大哥。”瘦子点头道。

“是啊，以后我们有了大哥，出事了就有大哥抗，有好处大哥肯定不会忘了我们。”胖子一本正经的点头。

“胖哥，你怎么把心里话都说出来了。”瘦子一脸的无语。

叶云也是无语，这两个家伙明显是活宝，算什么恶霸啊。

“你们两个过来，给我说说到底如何在交易市场欺行霸市的。”叶云哼了一声，对这两个活宝，他打也不是，走也不是。

“欺行霸市？那倒是有过，只是这交易市场是有规则的，我们从来没有低买高卖过，也没有一定逼迫别人要把东西低价卖给我们啊。”瘦子一愣，眉头抬了抬。

“没错，我们一般都是出手抢，抢了就跑，只要这次跑了，执法队下次就不会把我们怎么样。”胖子得意洋洋的说道。

“抢？”叶云一怔，交易市场可以用抢的？规则上面不是写着谁敢欺骗和抢劫，便永远被逐出交易市场，甚至宗门干涉，直接废去修为，驱逐下山吗？

“不不，不是抢，是借。”瘦子马上说道，连忙解释。

叶云脸一黑，借不就是抢，还解释什么。

“那你们还做过什么坏事？”

胖子和瘦子两兄弟面面相觑，皱着眉头歪着脑袋想了半响，道：“好像没有了。”

“真的没有了？”

“真的没有了！”

就在此时，一个身影从侧后方走来，面带笑容。

“叶兄弟，刚刚分手我们有见面了。我还以为是谁在交易市场搞出这么大的动静，原来是你和胖瘦二傻，倒是能够理解了。”只看到白贤行折扇轻摇，缓步走来。

“哦，原来是白兄。来的正好，你来说说，这两个家伙平日里在交易市场做过什么。”叶云抬眼望去，不由的嘴角泛起一抹笑意。

“叶兄弟你说的是他们两个？这两个家伙疯疯癫癫的，仗着背后有势力支撑，将交易市场搞的乌烟瘴气，我们几个也不和他们计较，所以就没管。”白贤行走到叶云身前，看着胖瘦兄弟。

“喂喂，君子白你不要乱说话，当心我喊人打你。”胖子一听急了，大声喝道。

“我有乱说吗？你们两个家伙，过半个月就来交易市场借点东西，然后把那些贩卖弟子的摊位都打的七零八落，搞的交易市场乌烟瘴气，这我说错了？”白贤行哼了一声说道，他倒是看起来并不惧怕胖瘦兄弟。

“都说是借了，以后会还的。至于那些不看眼的家伙，我们每次都喊他们让一让，可是他们总有人不听话，想要挡住我的去路，君子白你也知道我有些胖，占得地方比较大，两边要是人多了，看着就拥挤，走起来难受嘛。”胖子大声的辩解。

叶云彻底无语，这两个家伙原来是如此欺行霸市的，‘借’东西不说，还胡乱出手，搞的犹如过街老鼠，又因为背.景强大却也没人敢招惹他们。

“那你们杀了多少人？”叶云忽然问道。

胖瘦兄弟一愣，然后摇头齐声道：“没有杀人，一个人都没杀过。”

“就是，我和瘦子本性善良，心慈手软，怎么可能杀人呢，况且宗门规矩还是要遵守的，岂能胡乱杀人。”胖子大声喝道。

“那你们刚才喊打喊杀，要不是我修为比你们高出一些，不就被你们杀了？”叶云语声冰冷。

“没有没有，哪有的事。我们只是喊习惯了，最多打伤你，从来不杀人。”瘦子辩解着。

白贤行点点头，道：“叶兄弟这倒是冤枉两人，他们虽然横行霸道，经常借东西不还，但是还不至于说杀人，平时将人打成重伤也几乎没有。交易市场毕竟还是天剑宗的范围，岂能没有规矩。”

“哦，原来如此。”叶云点点头，如此看来这两个家伙虽然可恶，一对活宝，其实也没做什么太过份的事情。

“不过这两个家伙的确搞的市场乌烟瘴气，一团糟，叶兄弟你出手教训他们一下，真是再好不过。对了，这两个家伙乃是天神峰施长老的孙子，所以平日里横行霸道也无人敢说半句怨言。”白贤行缓缓说道。

叶云眉头一挑，原本他准备此事就此揭过，不与这对活宝计较，但是却听到两人竟然是施长老的孙子，立刻面色变得不好看了。

“君子白你不要乱说话，现在我们很严肃的在拜大哥呢。”胖子一听急了，大喊起来。

“就是，要是你让我们大哥没拜成功，一定会搞的你再也没有办法在交易市场混。”瘦子点点头，一脸怒容。

叶云眉头微皱，原本心中升起的一股怒意，突然被这两个家伙说的‘很严肃的在拜大哥’这句话给搞的瞬间散去。

忽然间，他有些可怜施长老，也能够理解施长老为什么会这般放任宠溺这两个家伙，如此智商，一对活宝，每天都在丢人现眼啊。

“好了，你们回去吧，以后不要在交易市场搞风搞雨，也不要随便借东西。”叶云摆摆手，转身就要走。

胖瘦兄弟愣了愣，对望一眼之后猛地扑倒叶云身前。

“大哥，你是不是认我们做小弟了？”胖子凑上前来，挤着眉头问道。

“好像大哥还没有说要收我们当小弟呢。”瘦子皱着眉头回答。

叶云看了两人一眼，道：“要当我小弟哪有那么容易，你以为谁想拜我当大哥我就会接受？”

胖子一愣，道：“不会吧，我们兄弟如此天赋异禀，惊才绝艳，有实力有背.景，除了胖一点和瘦一点，长相也无可挑剔，大哥你还想要什么样的小弟？”

“不错，大哥你可要想清楚，错过了这村就没这店了，到时候别后悔啊。”瘦子点点头说道。

叶云的脸彻底黑了下来，这两个真是活宝，要是真的横行霸道，和明思逸一般可恶也就罢了，那他直接出手好好教训一番便是，可这两个家伙明显智商不够用，脑子里一片浆糊，和两个蠢到了极致的家伙怎么计较？

“好了，你们走吧，我不会收你们当小弟的，太丢人了。”叶云故意绷着脸说道。

“哇，大哥你这话说的太伤我们心了。居然嫌我们丢人。来来来，君子白你说一声，我们兄弟会不会给大哥丢人。”胖子一愣，然后哇的一声跳了起来。

白贤行哈哈大笑，道：“你们兄弟天赋异禀，骨骼清奇，哦不对，是骨骼奇特，怎么会丢人呢，我看叶兄弟能够成为你们的大哥，是他前世修来的福分。”

“哈哈，君子白认识你这么些年，就这句话最中听了，也是我这辈子听过最诚恳的实话了。”胖子大笑数声，洋洋得意。

“胖哥，君子白这话好像有些嘲讽的意思。”瘦子拉了一下胖子的衣袖，低声说道。

白贤行一脸正色，道：“怎么可能？难道两位天赋不够异禀，骨骼不够奇特？谁要是能够成为你们的小弟，已经是莫大的福分，要成为你们大哥，又岂是一世两世能够修出来？”

瘦子一听，歪着脑袋想了想，道：“这话倒是不错。”

“大哥，你还在考虑什么，君子白这个伪君子都说了大实话。”胖子拦住叶云的去路，然后看了一眼白贤行，又道：“等你收了我们当小弟，我们就再把君子白收做小弟，我看他也是有福分之人。”

“不错不错。”瘦子在一旁附和。

这下轮到白贤行面色发黑，彻底无语，没想到几句话把自己给绕进去了。

叶云嘴角露出笑意，看着两个活宝，又想到施长老那副嘴脸，笑了笑便点点头道：“也罢，那我就暂且收你们当记名小弟。”

“记名小弟是什么东西？”胖子一愣，好奇的问道。

“就是要是你们不听话，我就不要你们当小弟，逐出门墙。”叶云一本正经的说道。

“大哥你想多了，君子白都说了，你能够成为我们大哥，那是修了几世的福分，不用记名啦，我们这辈子都是你的小弟了。”瘦子在一旁听到这话，笑着说道。

“没错，除非过两年你打不过我们了，那么我们就不要你当大哥了。”胖子一本正经的点头，忽然皱着眉头道：“瘦子，要是大哥到时候打不过我们了怎么办？要不现在我们先拜他当记名大哥？”

“有道理，这样也好，我们进退自如。”瘦子想了想，笑着点头。

叶云彻底的无语，这两个活宝实在太有意思了，能有这么两个小弟，修炼之途上或许会有不少的乐趣。

“好了，你们跪下拜大哥吧。”叶云淡淡道。

两人相视对望，面上露出大喜之色，单膝跪地。

“我们兄弟，拜见大哥！”
