
两人毫不犹豫，直接单膝跪下，口称大哥。

叶云倒是一愣，虽然这两个活宝看起来是要拜大哥的模样，但是让他们跪下也只是信口一说。没想到两人居然没有丝毫的犹豫，直接跪倒在地。

“你们两个蠢货，是不是平时里也经常跪下，看你们跪的动作很熟练，连贯的而很嘛。”叶云眉头微皱道。

两人一跃而起，道：“怎么可能，这个世界上，我们兄弟只跪爹娘和大哥，天和地都不跪。”

“为什么两位会不跪天地呢？”白贤行好奇的问道。

“天地有什么好跪的，亘古至今一直存在，跪不跪都是这样，为什么要委屈自己。”瘦子朗声说道，很有道理的样子。

“不错，只有父母生我养我，才值得跪。就连我爷爷我们从来都不跪，又不是他生的我们。”胖子点点头，附和着说道。

“那你们为什么又要跪大哥呢？”白贤行继续问道。

“废话，大哥便是再生父母，当然要跪。”两人异口同声的回答。

叶云和白贤行对望一眼，彻底无语，这两个活宝的逻辑和认知实在出乎他们的意料，几乎无法交流。

“行了，既然当我小弟，就要有小弟的模样。”叶云摆摆手，无奈的笑了笑。

“我们自然知晓，小弟就是要服侍大哥，大哥说往东，我们绝不往西。”胖子连连点头。

“那好，从今日起，你们便不要在来交易市场‘借’东西了，平日里好好修炼，要是修为太低，你们就给我滚，我不收丢人现眼的小弟。”叶云故意哼了一声，喝道。

胖子和瘦子对视相望，然后齐齐点头。

“对了，你们两个家伙叫什么名字？我到现在也不知道，总不能叫你们胖子和瘦子吧。”叶云忽然想起，小弟都收了居然连名字也不知道。

“名字？我叫施正义，瘦子叫施正道，大哥我们的名字是不是很厉害的样子，又是正义，又是正道。”胖子回答着。

叶云一脸黑线，差点喷了出来。这两个活宝居然还有如此正经的名字，一个叫正义，一个叫正道。可是两人行事胡搅蛮缠，嚣张跋扈，和正义正道根本搭不上边。更重要的是，施长老更是心计深重，私心极大，绝对和正义搭不上边。

“这两个名字太正经了，我还是叫你们胖子和瘦子好了。”叶云一脸苦笑，低声说道。

“大哥乐意便好。”两人异口同声，然后站到叶云身后，一脸的洋洋得意。

“大哥，你想要买些什么，我们兄弟可以给你当向导。”瘦子拍着胸脯说道，看起来要将胸骨拍断的模样。

叶云什么兴趣都没有了，再者说他之前也一路看来，并没有能够入眼的东西。当下摇了摇头，然后转身便走。

胖瘦兄弟紧紧跟着，亦步亦趋。

叶云转身，好奇的问道：“你们两个蠢货，不去修炼跟着我干什么。”

“大哥没有发话，小弟怎么敢私自离开？大哥你要有大哥的派头，不要丢了我们的人。能够成为我兄弟两人的大哥，那可是要修千百年的福报。”胖子眉头微皱，有些不悦。

“没错，大哥你要习惯起来，你看内门的那些家伙，搞什么组织，首领大哥都是扬武耀威，身后小弟成群的。”瘦子点点头，补充着。

“没错，还有大哥你不能对人太客气，就算是对小弟也要凶狠，不然不能够服众。”胖子嗯了一声，接着说道。

“没错，大哥要有大哥的气势。”

叶云看了两人一眼，喝道：“现在大哥要去修炼了，你们两个蠢货加活宝从我眼前消失，修为这么低带出去太丢人，要是再让我看到你们没事到处晃荡，不好好修炼的话，打断你们的腿。”

胖子和瘦子抚掌大笑，齐声道：“这才想大哥嘛。”

两人说完对着叶云行了一礼，转身就走，只是眨眼的功夫便消失在人群当中。

叶云看着两个活宝离去的背影，终于出了口气。

白贤行一脸的笑意，走上前来，道：“恭喜叶兄弟收了两个小弟。”

叶云斜着眼看了他一下，道：“怎么？你也想收？不如让给你如何。”

白贤行连连摆手，笑着道：“那可不行，这对活宝兄弟身后站着的可是施长老。施长老是什么人，他可是辰天云师兄的师尊，修为早就达到了筑基境后期，并且辅助宗主大人掌控天剑宗，可谓势力庞大，兄弟我可不敢收他们当小弟。”

四周的弟子慢慢的探出头来，他们神色各异，有人羡慕，有人嫉妒，有人幸灾乐祸，有人一脸茫然。

胖瘦兄弟两人在交易市场名声狼藉，被冠以恶霸之名，虽然并没有做太过份的事情，但主要两人天不怕地不怕胡乱捣蛋，而因为两人乃是施长老的孙子，却是谁也不敢轻易得罪两人，惹不起只能躲得起。

现在叶云居然不知道天高地厚得将这两个活宝收做小弟，要是被施长老得知，只怕叶云会吃不了兜着走。

“你……你是叶云？”

一名白衣弟子走上前来，看着叶云皱着眉头问道。

叶云点点头，道：“这位师兄认识我？好像我们第一次见面呢。”

“我不认识你，不过你的大名我却是听过。据说你在数月前还只是炼体境四重的修为，通过外门弟子考核后随即被派去完成宗门任务，最后数百名弟子只剩下十数人回来，你却是其中一人。”白衣弟子缓缓说道。

叶云点点头，眼睛微微眯起。

“然后你得到宗门奖励，修为一日千里。最后在内门弟子考核的时候，和无痕师兄大战一场，据说是不分胜负。然后在拜师大典上又被喊停，带往天神峰觐见宗主大人，最后回来拜入无影峰主门下。”白衣弟子继续说道。

“不错，看来师兄很关注我嘛。”叶云微微一笑，眼神渐冷。

这名弟子显然不是来自无影峰，但是却几乎知道叶云许多事情。叶云自认为名声还没有远播，不可能整个天剑宗都知道他的事迹。既然这名白衣弟子如此了解，想必有人暗中关注着自己。而白衣弟子这番话又可以表明，他和慕容无痕乃是同一脉，可见不是慕容家族之人，便是绝剑峰的弟子。

“不是我关注你，而是叶云师弟你的名声在绝剑峰已经传播开来，知道的人不少。”白衣弟子眼中精芒闪过，冷冷说道。

“是想要慕容无痕出头？”叶云眼睛眯起，笑着说道。

“如果不是无痕师兄发话不要动你的话，只怕今日你走不出交易市场。”白衣弟子语声渐冷。

叶云微微一笑，他搞不清楚这家伙哪里来的信心，显然修为只是炼气境六重，也看着自己轻而易举的将修为已经达到炼气境七重的胖瘦兄弟击败，却还是说出这种话来，真是有趣。

“想不到我这么讨人厌呢，也罢，既然如此，那我们玩两招？”叶云脸上尽是嘲讽之色。

“交易市场内禁止动手，而无痕师兄也交待过暂时不要动你。”白衣弟子哼了一声，接着道：“不过三个月后便是四大峰年轻弟子比试，到时候希望你能够活着下擂台。”

叶云眉头微挑，转头问道：“白兄，交易市场内一定不能够动手？”

白贤行一愣，随即笑道：“也不一定，你看施家兄弟不每次都动手，打的鸡飞狗跳，也没人敢说什么。”

“也对，小弟都如此嚣张，我做大哥的怎么能够落后呢。”叶云点点头，一副若有所悟的模样。

然后，他看向前方，对着白衣弟子笑眯眯的说道：“无痕师兄交待过你不要动手，可没交待过我。还有交易市场内不准动手是对你们，也不是对我。”

话音刚落，叶云右掌紫色光影闪烁，缓缓扬起。

白衣弟子大惊失色，怒道：“你要干什么？”

叶云微微一笑，抬掌轻轻一挥。只看到一道紫色光影从他手中迸射而出，然后狠狠的落在白衣弟子的脸上。

啪！

一声脆响，白衣弟子整个人都倒飞了出去，鲜血混着牙齿从口中喷射而出，重重的落在地上，血染红了石板。

“你……你敢动手。”白衣弟子捂着脸颊，眼中尽是不可思议。

叶云笑眯眯的道：“回去告诉慕容无痕，如果想要找我麻烦就自己来，别派些阿猫阿狗来送死。”

话音刚落，他眼神中杀意凝实，犹如两道剑芒直射而出，落在白衣弟子的面上。

白衣弟子只感到杀意如刀，心中的绝望和惊恐没来由的升起，面色煞白，浑身颤抖。

“滚！”叶云冷声喝道。

白衣弟子忙不迭的爬起身，捂着脸颊看了叶云一眼，转身就走。

“叶兄弟，你有些冲动啊。”白贤行知道叶云要动手，却没有想到这家伙出手如此迅速。

“怎么讲？我一向很克制的。”叶云笑着说道。

白贤行耸耸肩，指着前方，道：“你看，执法队的来了。”

叶云眯着眼望去，只看到前方百丈外，一群身穿紫色劲衫的青年弟子快步而来，转瞬间便到了眼前。

“何人敢在交易市场动手？”
