
一群身穿紫色劲衫的青年弟子快步而来，转瞬便到叶云身前。

“交易市场严禁动武，违者严厉处罚，你们不知道吗？”当先一人语声冰冷，面沉如水。

叶云抬眼望去，忽然间愣了一下，眼前这身穿紫色劲衫的青年居然曾经见过一面，只不过那次他身穿黑色劲衫罢了。但是胸前绣着的一柄小剑却一般无二。

“原来是秦千寒师兄，想不到你居然被调到交易市场了。”叶云眉头一挑，淡淡说道。

紫衫青年一愣，看了过来，然后面上露出一丝冷笑：“原来是你，好像你叫叶云吧，想不到你居然成长到这种地步，不但成为炼气境的弟子，晋升内门，居然还敢在交易市场动手，当日我真是没看错呢。”

叶云耸耸肩，笑道：“没看错什么？没看错我前途无量，修为一日千里吗？”

叶云此时的心态和当时与秦千寒见面的时候已经完全不同，那时候的他，面对秦千寒的逼迫，面对羞辱要振臂而起，即便身死也要尊严。

不过现在，却是今非昔比，他真正的实力几乎可以说是炼气境下第一人，先前他无法看透秦千寒的实力，现在却能够从对方的气势种感觉出来，最多也只是炼气境六重七重的样子，距离巅峰还有小小的差距，秦千寒的修为甚至还比不上胖瘦两兄弟。

“当日我便看出你骨子里并不是安分之人，桀骜不驯，狂妄自大。修为进展倒是不错，前途无量你是在说笑吗？”秦千寒阴沉着脸，他乃是交易市场执法第二队的队长，今日正好轮值。

“哦，原来秦师兄是这样看我的，也罢，你怎么看我也不在乎，退去吧，以往的恩怨就此一笔勾销哦。”叶云混不在意，缓缓的说道。

秦千寒面色一冷，怒喝道：“你在交易市场未经许可便动手伤人，已经违反宗律，按照规则需要罚没贡献度两千点，或者被关入黑牢半年，你可以自行选择。”

“秦千寒，什么时候有两千点的罚没之说？”白贤行一愣，下意识的问道。

“我是交易市场执法队队长，罚多少自然我说了算，这并没有超出法规限制。”秦千寒冷冷道。

叶云微微一笑，道：“秦师兄，我看你最近气色不好，恐怕要有血光之灾。”

秦千寒一愣，不明白叶云此话何意。

“两千点贡献度倒也无所谓，不过我看你不顺眼，不想给，你最好现在就退去，否则的话，很可能会有血光之灾，现在听明白了？”叶云此话极为嚣张，自从他目睹胖瘦兄弟在交易市场的行为之后，便对这所谓的规则嗤之以鼻。

秦千寒大怒，他有些不敢相信耳朵听到的这些话，叶云刚才说什么？要他速速退去，否则便要有血光之灾？

这还是在交易市场，如果是在市场之外，那他叶云是否已经出手？真是无法无天，嚣张跋扈到了极致。

“很好，自从我调到交易市场半年，还没有谁敢如此和我说话，即便是施家兄弟他们两个看到我也不会如此张狂，今日我倒是要看看你这些日子以来修为到底到了什么样的地步，居然敢说如此狂妄言语。”秦千寒气的身体微微发抖，他怎么都想不到眼前这个炼气境二重的菜鸟，竟然敢如此和他说话。

“白兄，他要看我的实力，你说怎么办？”叶云侧头，笑着问道。

白贤行耸耸肩，道：“既然他要看，那就让他看看呗。”

“这样不好吧，毕竟他是执法队的队长，当着这么多下属的面，要不要给他点面子？”叶云眉头微皱。

白贤行哈哈大笑，道：“你的小弟施家兄弟可从来不会给他们面子，别听他秦千寒说的好听，其实是胖子他们根本不屑搭理。”

叶云哦了一声，眼睛微微眯起：“原来是这样啊，小弟都不屑搭理，那我就明白了。”

秦千寒听的一头雾水，忽然旁边一名执法队弟子在他耳边低声说了几句，顷刻间他面色大变，嘴角抽搐。

“叶云，你和施家兄弟是什么关系？”秦千寒沉声问道，却难以掩饰语声中的微颤。

叶云耸耸肩，道：“没什么关系，这两个蠢货一定要拜我当大哥，推也推不掉，只能够收他们当小弟了。”

秦千寒面色煞白，施家兄弟的实力他很清楚，炼气境七重巅峰，其实这不重要，重要的是两人身后站着的是天神峰的施长老。施长老是谁？乃是辅助天剑宗主管理宗门的第一人，修为据说已经达到筑基境后期。

这两个蠢货不知道为什么，竟然会拜叶云为大哥，如果现在他秦千寒出手将叶云打伤关押，天知道这两个家伙会搞出什么事来。

“怎么？怕了？”叶云微微一笑，道：“不用怕，这两个活宝拜大哥的时候撂下话了，要是我这个大哥被人欺负却找不回场子的话，他们绝对不会承认是我小弟的。”

秦千寒眉头微挑，目光中杀意凝结，冷冷的看着叶云。

“既然如此，那就别怪我不客气了，给我上，将他拿下。”

秦千寒身后六名弟子立刻飞奔而出，他们配合默契，身形闪烁间将叶云围在中间，然后边看到他们手中黑色的光芒一闪而没，随即叶云头顶出现了一张漆黑的细网，直落而下。

“叶兄弟小心，这是锁灵网，一旦被困住，就会使得真气运行变慢，灵魂反应迟钝。”白贤行看到黑色的光芒出现，立刻面色大变，身形一闪而过，退到了数十丈外。

叶云眼睛余光瞟了一下头顶漆黑如墨的锁灵网，冷笑一声，根本不为所动，静静的站着。

秦千寒眼中凶狠之意一闪而过，面对锁灵网叶云居然不闪不避，真是狂妄到了极致。要知道这锁灵网乃是宗门特意炼制的上品灵器，为的便是防止有实力高绝的弟子在交易市场闹事，只要实力没有达到筑基境，那么一旦被锁灵网困住，几乎没有反抗之力。

白贤行看到叶云不闪不避，也是大急，这锁灵网的威力他是清楚，一旦被困，几乎不可能有反复啊，叶云这是在干什么？

围观的弟子也是一脸诧异，面对执法队如此嚣张，当锁灵网落下却是不闪不避，叶云到底在搞什么鬼？

就在众人心中疑虑之际，只看到叶云掌心中一抹紫色光影闪过，顷刻间光芒如水流。

叶云手中紫影剑微微一挑，只听到他周遭雷声隆隆，顷刻间头顶上出现电芒闪烁，噼啪作响。

“雷霆万钧！”

只听叶云低喝一声，手中紫影剑朝着斜上方刺了出去。

刹那之间，漫天电芒闪烁，万道闪电四下奔涌，撞在锁灵网上。

滋滋滋！

只听到无数细微的燃烧声响起，当漫天电芒消散，却看到那漆黑如墨的锁灵网凝滞在了空中。

叶云抬眼看了一下，轻轻的吹了口气。

瞬间，那锁灵网一下化为飞灰，彻底的飘散在空中，黑色的粉末顺着山风飘荡，密密麻麻，缓缓飘远。

锁灵网居然被叶云一剑击碎，还是击成粉末。

所有人都傻了，彻底的呆了。锁灵网乃是上品灵器，极为坚韧，一般的灵器想要破开它都难，更别说是一下将它彻底粉碎。

叶云到底是怎么办到的？他的修为到底达到了什么地步，为什么会强悍到这种程度？

顷刻间，一群人呆呆的看着叶云，脑子彻底停住了运转。

“这便是锁灵网吗？真是让我失望呢。”叶云的声音缓缓的响起，回荡在交易市场的上空。

秦千寒终于回过神来，他看着飘远的黑色飞灰，眼中的惊骇无以复加，他手指颤抖的点着叶云，色厉内荏的喝道：“叶云你找死，你死定了，竟然敢毁掉锁灵网，我一定要禀报宗门，将你碎尸万段。”

“一件上品灵器而已，就要将我碎尸万段，秦师兄你对我的恨也太大了吧。”叶云笑眯眯的说道，对于秦千寒的威胁只当是笑话。

秦千寒指着叶云，面色惨白，眼神中满是惊骇，嘴角抽搐着却再也没有半句话说出来。

他现在已经明白叶云的真正实力，根本不是他所看到的炼气境二重，刚才的那一剑中蕴涵的力量，已经远远的超出他秦千寒能够承受的范围，要是刚才那一剑刺向的是他，只怕现在已经身死灵消，灰飞烟灭。

他不明白叶云的实力为什么会在一年不到的时间内突飞猛进到这种地步，不过他明白，现在的叶云，已经不是他能够招惹。

不过，秦千寒身为执法队的队长，负责交易市场的日常治安，如果就这样被叶云毁去锁灵网却没有半点交待的话，只怕他这个队长也当到头了。

“叶云，你违法了交易市场法规的第十三条和第二十四条，请跟我走。”秦千寒走上前来，强忍住心中的惊骇，语声颤抖的说道。

叶云一愣，随即笑道：“秦师兄，你是不是脑子坏了？还我要跟你走？你速速退去，我便当此事没发生过。”

秦千寒深吸口气，道：“交易市场这个月的负责人乃是阳师兄，你跟我去见阳师兄，将情况说明便可。”

叶云眉头一挑，面上尽是不可思议的道：“阳师兄？阳化龙？”

“正是！”

秦千寒点点头，故作镇定！
