
阳化龙！

叶云真是没想到，居然在交易市场也能够和阳化龙有间接的接触。

“他不是无影峰君子堂的首座，怎么会是交易市场的负责人？”叶云好奇的问道。

“莫非你不知道阳师兄在三个月前晋升筑基境，按照宗门规矩，新晋筑基境的弟子都要执行一下任务，而阳师兄被安排的便是在交易市场负责一个月，正好是这个月。”秦千寒缓缓说道。

叶云眉头微皱，阳化龙果然如他猜测的那般，修为已经达到了筑基境。据说此人天分极高，一旦晋级筑基境想必真正的实力可不是一般筑基境一重的弟子能够相比，只怕也能够越级挑战。

叶云现在对上阳化龙并没有必胜的把握，如果他的修为能够再进一层，倒是可以和筑基境初期的高手抗衡，即便面对筑基境三重的高手，纵然不敌也有机会逃脱。

不过现在，却并没有十足的把握。

“原来如此，也罢，秦千寒你回去转告阳化龙，过些日子我自会去君子堂找他。”叶云点点头，然后转身便要走。

“叶云，你站住。如果你今日敢私自离去，便是严重违反交易市场的法规，藐视宗门条令，后果如何，你要想清楚。”秦千寒见到叶云居然转身便走，以为他是怕了阳化龙的名头，顿时语气变得硬朗起来。

叶云看着他，微笑道：“秦千寒，你恐怕是搞错了。也别用什么交易市场的法规条令来压我，既然施长老的后人能够在交易市场任意妄为，随意出入，那么我便也可以。我现在便走，你若是不服，尽管出手。”

叶云冷冷的看了一眼秦千寒为首的执法队弟子，转身就走，缓缓而行。

秦千寒面上几乎可以滴出水来，他目光中满是杀意，狠狠的盯着叶云的背影，却没有丝毫的办法。

交易市场成立数百年来，他们这些执法队的弟子虽然不一定实力高绝，却因为有宗门法令在身，一般弟子也不敢与他们过多计较，更别说像叶云和胖瘦兄弟那般不给面子。事实上市场内炼气境巅峰的高手时有出现，如果他们也和叶云一般肆意妄为的话，没有筑基境高手坐镇的话，他秦千寒也是无法压制。

不过，这些炼气境巅峰的弟子几乎没有一个像叶云这般狂妄，像胖瘦兄弟那般嚣张，从来对于执法队纵然不是毕恭毕敬，却也不会惹是生非。

可是现在，叶云不但在交易市场内随意出手，更是对执法队出言不逊，他秦千寒却只能够眼睁睁的看着叶云离去，想要出手阻拦却是有心无力。

“叶云，此事我必然会禀报阳师兄，也会记录下来呈给宗门高层。”秦千寒大声的喝道。

叶云根本没有理会，只是缓缓前行，不一会的功夫便走出了交易市场，留下市场内一群面面相觑的弟子，议论纷纷。

秦千寒面色铁青，冷哼一声，带着执法队弟子转身便走。执法队的威严今日被叶云打的支离破碎，如果还留下来只会成为笑料。

“想不到当年的一条杂鱼居然成长到这种地步，叶云你等着，你一定会后悔。”秦千寒快步而去，带着执法队迅速的消失在市场的另一端。

白贤行看着叶云消失的地方，眼睛微眯，若有所悟。不多时，他的嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

叶云并没有回自己的小院，而是直接来到无影峰的藏武阁，他现在拥有五万两千一百的贡献度，加上峰主记名弟子的身份，完全能够进入藏武阁挑选仙技。

无影峰的藏武阁和天烛峰的没有太多不同，至少在外观上是一样。除了一些低层的低级仙技和功法外，只有最上面几层的功法仙技不同。最上面的功法被布置了空间法阵，整个无影峰下属的各个山头都一般无二。

叶云站在藏武阁前面，门口也没有弟子守卫，大门就这样敞开着，看起来很是随意。

叶云踏入藏武阁，映入眼帘的便是一名低头看书的青年弟子。

“这位师兄，我来藏武阁挑选仙技。”叶云走上一步，低声说道。

青年弟子一愣，他看书出神一时间没有发现叶云的到来，不由得有些惊乱，抬头迟疑了一下，道：“你的身份牌拿出来，还有最底下的两层需要交纳一百贡献度，挑选完仙技之后根据品级交纳借读费用。你要去几层？”

叶云眉头微皱，他没有想到一百贡献度居然只能够在最底下的两层挑选，这两层可没有什么好东西，基本都是八品和九品的样子，他最起码也要去第三层，七品，甚至六品五品才是他的目标。

“我想挑选五品仙技，不知道要缴纳多少费用？”叶云掏出身份牌，沉吟了一下，故意说是五品。

青年弟子一愣，将叶云的身份牌拿了起来，然后只看到他手中一枚长条形的晶石在身份牌上微微一扫。

“原来是峰主大人的记名弟子，你还有进入第四层的资格，可以挑选七品和六品仙技功法，至于五品，你的等级还不够。”

叶云心中微微一笑，他早就料到自己想要挑选五品仙技几乎是不可能的事情。听到能够进入第四层挑选六品仙技，他便已经很是满意。

“这样啊，那我便进入第四层吧。”叶云脸上露出一丝失望。

“第四层的话，要缴纳一千贡献度，你可以挑选两门仙技功法，每一门的借阅费用是五千贡献度。”青年弟子点点头，听到叶云要进入第四层挑选六品仙技，倒也没有半分惊讶。

叶云一愣，下意识的问道：“一千贡献度？借阅一门功法要五千贡献度？”

“是的，叶云师弟你看这里，墙上挂着的便是资费。”青年弟子点点头，指着旁边墙壁上挂着的一块黑底白字的木牌。

叶云抬眼望去，只看到木牌上写着一排资费信息。一二层是一百贡献度的进入费用，借阅是两百贡献度。第三层进入需要两百贡献度，挑选仙技功法后的借阅费用是一千贡献度。第四层则如青年弟子所说的那般费用，至于第五层，却写着进入费用便需要一万贡献度，每一门仙技功法的借阅需要二十万贡献度。至于再往上，却已经没有了说明。

“第六层和第七层的费用呢？”叶云好奇的问道。

青年弟子微微一笑，道：“第六层以上并不是贡献度能够进入，只有得到四大峰主和宗主，太上长老推荐，并且经过他们首肯之后的弟子，才能够进入，否则的话，即便是每一峰的十大弟子也无法进入其中。”

叶云点点头，这第六第七层中的仙技功法必然非同凡响，可以用镇宗之宝来形容也不为过，自然不可能通过贡献度来进入挑选。

“你要进入的是第四层，那么便需要划走你一千贡献度。”青年弟子看到业余皱着眉头站在那里，便低声说道。

叶云点点头，将身份牌再次递了过去。贡献度倒是无所谓，反正足足有五万两千多，不过此刻的他已经开始思考如何才能够尽快的提升等级，获得进入第五层的资格，当然最好的是能够进入第六层，甚至第七层。

青年弟子似乎已经见怪不怪，他随手便将叶云身份牌上的贡献度划掉一千，然后将身份牌递了过来，给了叶云一颗橙色的晶石。

“这便是第四层的进入晶石，第四层开始有独立的进入之地，你且跟我来。”青年弟子缓缓说道。

叶云接过橙色晶石，便跟着青年弟子而去。

两人穿过一条走廊，然后便来到一处门前，只看到门的顶上写着一个肆字，而门的中央有一个凹槽，差不多便是橙色晶石可以放置的大小。

“好了，你将晶石放入，便可以进入藏武阁第四层，你有两个时辰的挑选时间，如果超过便会自动被传送出来，祝你好运。”青年弟子微微一笑，转身回到了自己的座位上，又低头看书，再也不看叶云半眼。

叶云看着眼前这座约莫一丈高，三尺宽，不知道用什么材料制成的大门，他伸手轻轻的触碰，一道凉意从指尖透入，让他瞬间便的耳目清明。

抬手将橙色的晶石放入凹槽，然后便看到大门微微一震，随即凹槽上迸发出一道光晕，迅速的蔓延开来，随便叶云发现大门上居然出现了一个圆形的拱门，散发出橙色的光华。

这便是第四层的入口吗？

叶云倒是没有想到，这第四层的入口便布置了空间法阵，却又想起据说天剑宗内金丹境的修士几乎没有。可是这到处都是的空间法阵，又是谁布置的呢？如果是数百年前的先辈布置，那么这些年来又是谁在维护呢？虽然空间法阵的维护并不一定需要金丹境修士，筑基境巅峰的高手也能够勉强为之，但是谁能保证数百年来不出问题？出了问题可不是筑基境的高手能够修复。

叶云忽然响起了剑道老祖来，这个自称为当年乃是天剑宗的长老，而天剑宗千年以前却是纵横大秦帝国的大势力，现在却被逼的偏于一隅，苟延残喘。但是天剑宗或许真的不是像典籍的记载上写的那样，已经彻底的没落，连金丹境修士都几乎没有存在。

叶云微微一笑，将脑中的这些疑问丢了出去，现在的他不需要考虑这些，首要的便是提升修为，增进实力。

叶云深吸口气，一脚踏入第四层入口的圆形拱门。

顷刻间，便看到他身形在拱门内变得一阵模糊，然后迅速的消失，当他的身影彻底消失的刹那，圆形拱门骤然消散，仿佛从来都没有开启过。

藏武阁前，青年弟子微微抬起头来，嘴角泛起一抹笑意。
