
两排整整齐齐的架子，上面大约悬浮着数百枚光球，色彩各异，闪烁出微弱的华光。

每一个光球当中，都封印着一门仙技或是功法，第四层中都是六品仙技和功法。

叶云看着满眼的光球，嘴角泛起一抹微笑。

数百枚光球中封印了数百门仙技和功法。功法他不缺，淬仙心法修炼起来极为艰难，但是只要能够坚持下去便是前途无限，攻击神通更是不缺，雷云电光剑第三式他还没有完全修炼成功，无法发挥出最大的威力。至于天生一剑，更是难以置信的神通。随着修为的提升，叶云更是不敢想象，这天生一剑到底是从何而来，而七长老到底的身上又有什么样的秘密，居然拥有天生一剑这种难以置信的神通。

叶云的肉身虽然极为强悍，淬仙心法能够将肉身修炼成圣，不过想要修成第三层大圣之体根本不是时间能够演化，需要天大的机缘。叶云很轻易的便修成了第一重金刚之体，能够面对炼气境四重的攻击不需理会。

但是，对于现在的他来说，金刚之体已经远远不够，他必须要修炼成第二层，大魔之体，使得肉身极大的提升，犹如远古神魔，直面九天落雷都无法撼动。

不过，大魔之体必须修为达到筑基境才能够修炼，这是唯一的要求，其他的便是不断的磨练肉身。

或许对于阳化龙，辰天云这些天才绝艳的弟子来说，修炼到筑基境其实并没有太大的困难，只需要不断的修炼，便会水到渠成。

但是叶云则不同，淬仙心法需要内外结合，相辅相成，达到一个微妙的平衡，才能够晋升。每一个小境界的提升都极为困难，更别说是炼气境到筑基境这种大境界的跨越，对于叶云来说，简直难于上青天。

其实叶云有时候会想，是否修炼一门其他的、可以快速修炼成功的体术来提升肉身的强度。但是很快他便放弃了这样的想法，肉身修炼和功法的选择不同，功法可以循序渐进，从低到高。但是体术的修炼在细节上有很大的不同，一旦你确定了一门体术来修炼，如果想要重新换一门的话，必须将原本修炼的体术带来的肉身强度直接废掉，然后重头开始。

废掉原来的肉身重修一门体术，先不说耗费掉的资源会如何的庞大，但是将肉身强度废掉这个过程便几乎无法承受，即便叶云能够承受下来，但是淬仙心法却又让他无法选择放弃重修。

因为淬仙心法和一般的体术功法不同，一旦废弃，则是内外皆废，全部重头来过。叶云不想，也不愿意这样做。更何况，任何内外皆修的功法，修炼起来都是如此的艰难，每一步都走的非常不容易，又如何能够说轻易的重头再来呢？

叶云现在最缺的乃是轻身之术，他的攻击术法已经足够，虽然肉身不会一时半会的就能够修炼成大魔之体，但是随着修为的提升，肉身还是会逐步增强，即便无法真正的修炼大魔之体，那么他现在面对炼气境的攻击，已经是游刃有余，如果要硬抗炼气境巅峰的一击，也有不小的把握。

但是，随着修为的提升，他越发感觉到速度很灵敏的不够。这灵敏并不是说的身体的反应，而是在对战中利用轻身之法配合肉身的灵敏性做出的反应。

通常两名修为相仿的武者对战之时，如果一方在身法上占据了绝对的优势，那么哪怕他的对手力量超越了他一些，也几乎无法战胜他，因为你无法触碰到对手，又怎么可以击败对方呢？

叶云现在要提升的便是身法的修为。

数百枚光球缓缓的浮沉，散发出淡淡的光晕。

叶云深吸口气，走进两排书架，在他的两侧，数百枚光球看起来毫无秩序的排列，却又让人丝毫感觉不到凌乱。

叶云看着左侧一枚淡蓝色的光球，手掌轻轻的按了上去。

顷刻间，只感觉到掌心微微一振，随即一道信息传入他的脑海当中。

游鱼诀！

身如游鱼，穿梭自如。

没有更多的介绍，只有这短短的十一个字。

叶云倒是没有想到，触碰到的第一个光球便是一门身法仙技。这游鱼诀，顾名思义乃是化身游鱼，好似鱼类在水中一般灵活，尾巴轻轻一甩便能够随意的改变任何的角度，灵活到了极致。

叶云并不着急，将手掌从蓝色光球上移开，所有的信息便消失的干干净净。

他将手掌又放到另外的一枚红色的光球之上。

一字斩魂刀！

一门六品的攻击仙技，这并不是叶云所需要，没有任何的留恋，直接放弃。

天龙神像功！

六品的功法，修炼之后身居大象之力，修炼到了极致便是神像化天龙，据说拥有神龙的伟力。

不过，这毕竟只是六品功法，而且也不是残本，乃是完整的一门功法，真正想要拥有神龙之力，那是不可能的事情。

叶云微微一笑，转身朝前走了两步，看向下一个光球。

落英纷飞掌！

四季剑诀！

断魂指法！

星月诀！

叶云一个个光球看过去，眉头微微的皱起。足足一百枚光球，居然只有两门身法，其他的都是功法和攻击、防御仙技。可见，身法仙技相对稀少，或是说并不被重视。

他看到的两门身法，一门是游鱼诀，一门是七星幻步，利用步法来走出幻影迷惑对手，扰乱对方的判断。

这并不是叶云所需要的身法，对于真正的高手，想要用幻影来迷惑他，除非你修为高出不少，否则简直是不可能的事情。但是如果你修为比对方高出不少，又何须用幻影来迷惑对手呢？

这门身法对于叶云来说，有些鸡肋。或者说是暂时有用，但是却没有长时间修炼的必要。

叶云继续查看，他一共有两个时辰的时间，前面看的相对仔细一些，足足花费了一个时辰左右。

还剩下大约两百多个光球需要查看，叶云必须要抓紧时间，否则的话两个时辰一到便会被传送出去，那就白白浪费了贡献度。

叶云继续查看，就在此时，忽然他看到入口处走来一人，身穿白色衣衫，剑眉星眸，神采奕奕。

“咦，想不到第四层中竟然有人。”白衣弟子看到叶云，愣了一下。

叶云抬眼望去，这白衫弟子约莫二十五六岁的样子，面目和善，眉宇间闪过一丝惊讶，却没有半分的阴冷之意。

“师兄你好。”叶云朝着他点了点头，便继续挑选功法，他时间不多，不想浪费。

“这位师弟，你是新来的吧，是不是要挑选什么功法还是仙技？或许我可以帮你。”白衫弟子笑着说道。

叶云愣了一下，转头道：“我叫叶云，不知道师兄如何称呼？我想挑选一门身法，但是却发现极为稀少。”

“原来你便是叶云，我叫吕千秋。”白衫弟子眼中闪过一丝惊讶，随即又道：“身法仙技的确相对稀少，这第四层中一共也只有四门。不知道叶师弟你为什么会想要挑选身法？”

叶云对于吕千秋的惊讶并不在意，道：“我觉得功法修行不是一日之功，需要长年累月的修炼，而攻击之法也是贪多不烂，精选几门便可。战斗当中，出了攻击和防御之外，身法也是极为重要，高手过招，有时候快一点点或许就改变了局势。”

吕千秋看着叶云，眼中流露出一丝赞赏：“不错，很多弟子都没有领悟到身份的重要，他们以为一切都能一力降十会，真是幼稚。身法仙技的确相对稀少，不被重视，不过第四层中还是有四门的，我来告诉你。”

吕千秋走上两步，然后曲指轻弹，只看到四道光影从他指尖急射而出，击中了四枚光球。

叶云目光掠过游鱼诀和七星幻步，落在后面的两个光球之上。

手掌轻轻按了上去，两道信息先后出现在脑海当中。

凤翅天翔！

六品身法仙技，修炼之后犹如身插双翼，遨游虚空，瞬息百里。

幻灭雷光遁！

需要雷灵之气催动，修炼到了极致，可以身化雷霆，转瞬千百里。

叶云眉头一挑，眼中惊喜闪过。

这两门身法仙技居然如此贴合他的要求，凤翅天翔便是速度型身法，试想一下，如果能够身背双翼，在空中灵活转动，不管追击还是逃遁，瞬息便是百里，这在战斗中会有多大的用处？

“叶云，我看着幻灭雷光遁比较适合你呢。”吕千秋的声音在叶云的耳边响起。

叶云眉头微皱，笑着道：“吕师兄何以见得？”

“我听师尊提起过，叶师弟你参悟雷灵之气，练成雷云电光剑，以炼气境二重的修为，几乎能够笑傲整个炼气境。莫非你放着幻灭雷光遁不选，选这凤翅天翔？”吕千秋笑了起来，看着叶云眼睛眯起。

叶云一怔，看着吕千秋问道：“师兄口中师尊乃是何人？居然知道我修炼雷灵之气，还练成雷云电光剑？”

“你的师尊，便是我的师尊！”吕千秋看着他，眼中尽是玩味的笑意。

这吕千秋，居然是苏浩的弟子！
