
叶云愣在当场，他当然没有想到眼前这二十多岁的青年，居然同样会是苏浩的弟子。

苏浩一共有九大弟子，加上叶云这个记名弟子，这些年来总算凑齐了十大弟子，修炼十杀阵。

不过，由于叶云对境界的领悟还足，加上刚刚到无影峰，因此并没有安排叶云和其他九人见面，叶云倒是没想到和九位师兄中的一位会在这样的场合见面。

“见过师兄！”叶云抱拳，微微行礼。

“不用客气，前几日听到师尊提起过小师弟，说是前途不可限量，日后的修为恐怕是我们十人中最强。今日一见，果然如传闻那般，炼气境二重的修为，居然让我感觉拥有如此雄浑的真气，要不是师兄数月前略有突破，只怕还不一定是你对手。”吕千秋哈哈大笑，拍了拍叶云的肩膀。

“一直以来都没有机会能够与师兄们见面，今日一见，师兄的修为我竟然看不出个端倪，看来是突破到筑基境了。”叶云微笑着，不卑不亢。

吕千秋眼中精芒一闪，带着赞赏点点头道：“为兄也是在半年前筑基成功，然后在两月前勉强晋升到筑基二重，师弟果然好眼力。”

吕千秋能够成为苏浩的十大弟子之一，修为自然不同凡响，天分也是高绝，他的筑基境二重可不是一般的筑基境弟子能够相比，真正发挥出来的实力，起码要提升一个等级。

叶云笑道：“师兄谬赞，对了，这幻灭雷光遁的确适合我，不过我观其中信息，似乎略有不全。”

吕千秋眼睛一亮，点头道：“看来师尊说的果真不错，师弟你灵台清明，每每看事能够看到本质，有时候看起来略微狂妄，但是心细如发，居然能够发现这幻灭雷光遁并不完全。不错，这幻灭雷光遁乃是一门残本，最后一段的修炼之法似乎有缺失。”

“那会如何？”叶云眉头微皱，沉声问道。

“无妨，并不影响修炼，只是修炼到极高之处，所谓的身化雷霆之法无法施展。而且这身化雷霆在我看来也是言过其实，如果真是这样的功法，又怎么会流落到我天剑宗。”吕千秋笑着说道。

叶云点点头，这话的确不错。身化雷霆这可不是简单的神通，雷霆一直以来都是被人敬畏，乃是天罚之力，如果你能够化身真正的雷霆，那这样的功法会是什么级别？即便是残本也不可能是六品的层次。

“小师弟你可知晓，晋国只是弹丸之地，并不是大陆的中心，在晋国之外更有无数的国度，还有雄霸天下千百年的帝国，天剑宗在那些帝国当中，犹如沧海一粟，根本不值得一提。终有一日，我要走出晋国，前往那雄霸天下千百年的国度，领略一番真正的世界。”吕千秋忽然叹了口气，随即语声中满是希冀。

叶云微微点头，道：“我也曾听到过一些，好像晋国之外有一个超级帝国，叫做大秦帝国，其中大宗门无数，金丹境的修士也比比皆是。”

吕千秋好奇的看了他一眼，道：“想不到小师弟居然还知道大秦帝国的存在。的确如此，天剑宗在晋国看起来已经是不可一世的存在，但是放到大秦帝国也只是不入流的小门派啊。”

叶云见到吕千秋一脸的感慨，却又不能够告诉他，千年前的天剑宗，在大秦帝国掀起巨大风波，甚至一度还想要推翻八大门派之一的月神宫。只是后来天剑宗发生了内乱，被月神宫内外交加，一举击溃，只剩下晋国这一波的天剑宗后辈弟子逃了回来，从此消息封锁，天剑宗也就湮没在历史的长河当中。

“小师弟，好好修行，等你修为再有突破，只怕为兄便不是你的对手了。等过些时日，我引你与其他师兄弟见面。”吕千秋微笑着说道。

叶云点点头道：“如此正好，小弟正想与师尊提起，要与众位师兄认识一番。”

“对了，为兄在十大弟子中排名第五，你叫我五师兄便是。”吕千秋点点头。

叶云行了一礼，道：“见过五师兄！”

吕千秋摆摆手道：“小师弟不用客气，我们师兄弟平日里关系都极为不错，大家秉性相投，没有什么冲突，日后你见了便知晓，大家与兄弟一般，不用太过拘束。对了，你三师兄是个直性子，脾气有些差，日后你见到他，小心一些便是。”

叶云道：“记住了。”

“好了，你挑选完没有？决定用凤翅天翔还是幻灭雷光遁？”吕千秋看这一排光球说道。

叶云点头道：“既然师兄推荐，我有身负雷灵之气，自然没有放弃幻灭雷光遁的道理，至于最后一段修行之法的缺少暂也无妨，日后想办法补齐便是。”

“也对，便是如此，那挑选完毕你便先行离去吧。今日轮到为兄轮值，要将这第一层的功法仙技清点整理一遍。”吕千秋点点头，目光扫向四周。

叶云一愣，问道：“听说筑基成功之后，宗门都会安排一些事务来做，这是为何？”

吕千秋看了他一眼，道：“想不到小师弟居然连这个都知晓，是这样的，只有修为达到筑基境的弟子，宗门才会极为看重，真正的培养。于是便会慢慢的安排各种宗门事务来给你熟悉，以便日后可以执掌各处。”

叶云哦了一声，原来是这样，如此看来，筑基境的弟子在天剑宗地位真是很高，并且人数也不会太少吧，毕竟天剑宗虽然和大秦帝国的那些大宗门相比不算什么，但是在晋国却是第一宗门，宗门事项繁多，各种山头堂口到处都是，需要坐镇的筑基境弟子也不在少数。

叶云并没有再多说什么，将幻灭雷光遁的光球破开封印，然后和吕千秋告别，走出了第四层。

“挑选好了？”

藏武阁的门口，青年弟子依旧在看书，当叶云将幻灭雷光遁放在他的面前，才猛然惊醒。

“麻烦师兄登记一下。”叶云笑着说道。

青年弟子点点头，然后抬手打出一道光影，落在幻灭雷光遁上，接着伸手道：“身份牌给我吧，其他不重要，贡献度是一定要扣掉的。”

叶云一愣，不由的笑了起来，想不到这个看起来是书虫的青年弟子还有一点搞笑天赋，说到贡献度那一本正经的模样就让人发笑。

贡献度扣除五千后，青年弟子抬起头来，道：“六品功法和仙技不能够带回去参悟，只能够在藏武阁的密室中修炼，你有两日的时间，两日内能够记住并且找到修炼之法，便算成功。否则的话，修炼之法会自动在你脑海中消失，不要想用纸笔或者其他什么方法来记录，六品功法开始都是金丹修士以神魂来印刻，神念传输，修炼成功便是成功，不成便会消散的无影无踪。”

叶云一愣，他倒是没有想到这六品功法仙技居然会有这般讲究，如果挑选了不适合的功法，一旦两日内修炼不成功，这一共六千贡献度不是白花了？

“也只有六品功法开始才会如此，所以这第四层进入的弟子不多。”青年弟子似乎看到叶云心中的疑惑，笑着说道。

叶云拱拱手，目光落在幻灭雷光遁上，只看到原本是一只光球的身法变成了一块玉简，晶莹剔透，散发出淡淡的光晕。

“前面左转，第四间密室。”青年弟子指着身后的走廊，淡淡说道。然后便拿起手中的书本，认真的看了下去，再也不理会叶云。

叶云将玉简拿在手中，看了一眼青年弟子，他这才发现居然看不透青年弟子的修为，不由的愣了一下，看来这青年弟子也是筑基境的存在，无影峰中如此年轻的筑基境弟子，会不会也是苏浩的十大弟子之一？

不过，既然青年弟子知道叶云乃是苏浩的弟子却没有主动表明身份，那么叶云自然也不会主动相询。

拿着玉简，穿过走廊，左转之后便看到一座拱门，跨过拱门，一排密室出现在叶云的视线当中，一共有八间密室，从壹到捌，叶云走到写着肆字的密室前。

平平无奇的石门上，有一处长方形的凹陷，旁边写着一排小字。

每一日五百贡献度。

叶云差点一口血喷了出来，这藏武阁到底是什么地方？挑选功法仙技需要昂贵的贡献度也就罢了，这修炼密室居然也要五百贡献度一日，如果不是在交易市场卖掉了血焰星光草，叶云哪里来的贡献度能够来这藏武阁？

虽然心中非议，叶云却不得不将身份牌取出，然后扣掉了一千贡献度。

石门缓缓打开，里面光影黯淡，只有顶上的一颗碗口大小的明珠散发出白色的柔光。

叶云进入其中，四下张望，密室中什么都没有，只有中间一张方形石块，平滑如镜，想必这便是修炼参悟的地方。

叶云摇摇头，这密室和外门几乎没有任何的两样，却硬生生的要收取五百贡献度，真是黑心。

叶云盘膝而坐，取出一堆上品灵石随意摆放在身前，然后讲玉简贴在额头。

真气灌入，瞬间一道奇妙的信息从玉简中传来，破开眉心，直入脑海。

叶云从来没有这种神奇的感觉，这一道信息有一股难以言说的错觉，让他觉得自己身处在一个奇妙的境界，然后只感到脑海中轰的一声。

紧接着他看到了漫天的雷霆。
