
雷霆漫天！

叶云只看到一片雷霆，密密麻麻将整个天地都占据。

随即，那雷霆骤然一敛，化为一道雷光，朝着前方急射而去，只是一瞬间便跨越了千百里，仿佛空间挪移一般，瞬息便至。

景象一变，再次出现漫天的雷霆，然后又是雷霆一敛，化为雷光，瞬息千百里。

如此景象反复了千百万次，不断的出现在叶云的脑海中。

叶云静静的看着，仿佛一切都消失了，他的眼中，心中只有雷霆所化的雷光。

咻！

终于，雷光彻底消散，所有的一切都恢复平静，叶云也慢慢的张开眼来。

“幻灭雷光，身化雷霆。如果真的能够修到这种地步，那就太可怕了。”纵然叶云见过仙魔之心，经历过华韵秘藏的历练，也在剑道老祖处重新认识了这个世界。

不过，这幻灭雷光还是让他感到无比的震惊。试想一下，当你能够瞬息千百里的时候，什么样的对手能够击中你？

叶云心情有些激荡，他静静的盘坐着，闭上双眼，无数的雷霆仿佛就在眼前，雷光幻灭之间消散无踪。

但是，叶云并没有能够马上修行成功。之前查看幻灭雷光遁的时候，得到的信息是修炼之法之缺最后一道，其他的都是齐全。可是当叶云开始修行，这玉简中居然没有任何的修炼之法，只有那漫天的雷霆，幻灭的雷光。

参悟！

幻灭雷光遁根本不是可以按部就班修行的功法，而是一门以神念构成的神通，对于修炼者来说，最重要的是领悟，能够领悟出功法的真谛，便能够一举成功。

否则的话，不管你实力多强，天分多高，修炼资源多么充足，也无法修炼成功。

叶云静静的盘坐着，他忽然眉头微微的一挑，随即双手在身前缓缓的转动起来。只看到他手指间紫色的雷光涌动，噼啪作响。

与此同时，他身前的那堆上品灵石仿佛受到了某种神秘力量的控制，缓缓的悬浮在空中，

啪！

数声轻响，这堆上品灵石居然奇异的齐齐炸开，化为满天的灵气弥漫开来。

叶云惊讶的发现，随着灵气的迸发，这间密室似乎有了一些变化。灵气催动下，他隐隐的感觉到密室的每一处都在喷发出一种前所未见的气雾，和上品灵石的灵气融合在一起，形成一种独特的能量。

这股奇异的能量随即便化为滚滚长流，钻入叶云的体内。

叶云开始想要封闭六识，将毛孔彻底闭合起来，不让这股怪异的灵气钻入体内。不过，他不自觉的吸了一口却发现，整个脑袋都变的清晰起来，前所未有的清明。

叶云只觉得似乎这密室中藏有天道规则之力，只要轻轻的触碰就能够摸到它。

叶云下意识的伸出手去，却看到眼前一道光芒闪过，随即那已经消失的幻灭雷光遁再次出现。

雷光闪耀，幻灭不定。

雷光居然便的缓慢了许多，所有的细节都一览无遗，尽数在叶云眼前展开。

叶云终于看清楚了这幻灭雷光遁的修炼过程，每一步的细节都印刻在脑海深处。

“原来是这样！”

叶云大喜过望，幻灭雷光遁就这样被他看透。这种神通便是如此，只要参悟，看透，那么接下去就变得极为简单，只要运转雷灵之气，修炼数遍便能够尽数掌控。

雷灵之气在体内涌动，顺着经脉中流转。

只是区区的两遍之后，便看到叶云站起身来，然后眉宇间带着笑意，他的周身雷光闪耀，电蛇噼啪作响。他一脚踏出，整个人犹如电芒一般射出，跨过十丈，速度迅疾无比。

叶云没有丝毫的停顿，任由雷霆在身上闪耀，他不断的在密室中穿梭，如果有人进来，便会看到这间四号密室再也不是先前的那般昏暗，而是被雷电照的透亮，纤毫毕现。

只看到叶云身上雷光闪耀，在密室中来回穿梭，速度时快时慢，慢慢变得稳定下来。

突然间，雷光一敛，电蛇消散，只看到叶云静静的站在密室中央，他嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

“这幻灭雷光遁，终于被我练成了。”

叶云无比的兴奋，幻灭雷光遁果然不同凡响，施展出来速度提升了十倍有余，现在要是面对一般的炼气境巅峰弟子，他们就是想碰叶云一下也是困难。

修炼成幻灭雷光遁后，对于可能会面对的阳化龙等人，他的信心又有了十足的提升。

“只要境界再进一层，我便不需要顾忌，直接杀上君子堂便是。”叶云微笑着走到密室门口，然后便要一道真气打上去。

忽然，他又想起了什么。在他修炼幻灭雷光遁之时，在那些上品灵石崩碎的一刻，这四号密室似乎喷发出了什么东西，和灵气融合在一起，形成一股奇异的能量，或许是异种灵气的一种。

不过，这道异种灵气却极为有效，能够让叶云瞬间看清楚幻灭雷光遁的整个过程，所有的细节都映入眼帘，尽数掌控。

“这四号密室中有秘密呢，不知道是什么，要是能够找出来，那就好了。”叶云没有马上离开，他走到一处转角，轻轻的在石壁上摸索了起来。

不过，半个时辰之后他就放弃了，以他现在的眼力居然无法在石室中找到任何一条缝隙，也没有一个小孔，整个石室似乎是用一大块石头挖出来，除了门口之外，其他的地方再无半点缝隙。

叶云知道这不可能，因为这石壁也不是一般的山石，也不是他所见过或是听过的任何一种晶石，是一种完全没见过的材料。如果用如此大的一块材料来布置藏武阁的密室的话，未免也太奢侈了。因为叶云尝试过一下，这石壁非但没有缝隙毛孔的存在，而且坚硬到了极致，即便是以他现在的修为，想要在石壁上刮出一层粉末来也做不到，由此可见石壁有多么的坚韧。

硬度如此之高，韧性足又没有任何的裂痕，这样的晶石绝对稀少，不是一般宗门能够拥有。

“这些密室到底有什么功效？如果没有那一道雾气喷出来和灵气融合的话，或许我也无法看清楚幻灭雷光遁的整个过程，更不用说什么细节了。”叶云摸着门口，眼睛微微眯起：“要是其他密室也是各有神异隐藏在里面的话，那些密室的价值也不可估量啊，看来要找个机会一个个进入试试呢。”

喀嚓！

叶云将四号密室的门打开，抬脚走了出去，身后的门隆隆的关上，叶云回头望去，顶上的肆字似乎有生命一般看着他，光华连闪几次，最后便的黯淡无光。

叶云走到门口青年弟子的桌前，将手中玉简放在桌子上。

“师兄，我来交玉简。”

“玉简？什么玉简？”青年弟子依旧埋头看书，头也没有抬起。

叶云一脸的无奈，这个家伙明显是读书读的脑子有些不好使了，居然连叶云来交还玉简都忘记了。

青年弟子终于抬起头来，盯着叶云看了一会，道：“哦，原来是叶云师弟，我记得你好像取了一枚玉简去四号好是五号密室修炼的，怎么样，修炼成功了吗？”

叶云将玉简朝青年弟子推了过去，笑道：“还算不错，勉强参悟了一点。”

“哦，不错，这幻灭雷光遁的确是用神念谱写，只可意会不可言传，领悟到了便是到了，领悟不到也不能强求。”青年弟子将玉简取过去，点了点头。

“既然如此，那我先告辞了。”叶云并不想和这个书呆子打什么交道，两人显然说不到一块去。

青年弟子站起身来，道：“不急，我还有一句话要告诉你。”

叶云一愣，下意识的问道：“什么话？”

“如果你想将幻灭雷光遁完全修炼成功，除了得到最后的一句诀法外，还要以雷霆淬体，使得你的身体彻底与雷霆契合，否则即便修炼完整的功法，也不可能做到身化雷霆。”青年弟子缓缓说道。

叶云一愣，看着他道：“莫非师兄你也练过幻灭雷光遁？”

青年弟子摇摇头道：“我又没有参悟雷灵之气，如何能够修行这门仙技。”

叶云好奇道：“那师兄又是从何处知道雷霆淬体的秘法呢？”

“哦！”青年弟子愣了一下，道：“我是从书上看到的，也不知道有没有用，便告诉你一声，如果你觉得不行，那就当我没说过。”

叶云原本心情有些小激动，还以为青年弟子也修炼过，哪知道这家伙居然说是从书上看到的，也不知道真假。

叶云点点头，拱拱手道：“多谢师兄提点，叶云谨记在心，就此告辞，后会有期。”

青年弟子听到叶云的话语中显然带着敷衍，不由得有些失望，摆摆手便又坐了下去，然后不知道从哪里摸出来一本书，低头细看。

叶云看了他一眼，微微叹了口气，然后走出门外。

他心情格外的好，有了幻灭雷光遁之后，他的实力增加了起码一倍，现在即便对上阳化龙，他也有信心。因为即便无法战而胜之，想要凭借幻灭雷光遁撤退也是轻而易举的事情。

“幻灭雷光遁，我真是很期待你最终会强悍到什么地步呢。”

叶云看着蜿蜒而下的山路，嘴角泛起一抹微笑。
