
无影峰，无影殿！

大殿奢华，淡淡的云雾之中金光闪耀，远远望去，仿若仙境。

无影殿上，苏浩高高在上，目光炯炯。

“三年一度的宗门大比即将到来，你们都准备好了吗？”

苏浩语声清冷，淡淡问道。

“这关乎到我无影峰的排名，自然早有准备。个人组无需多说，以实力排名，各自报名便是。而两个出战团队，第一组乃是需要五年以上内门弟子资格，当然是由端木龙台率领，只是第二组新晋弟子组的话，名单还没有完全确立。”

一名头发有些灰白的老者缓缓说道。

“邰长老做事，我自是放心。第一组便由你们拟定的名单上报便可，第二组的话，新晋弟子便以叶云为首组队便可。”苏浩淡淡说道。

邰长老一愣，眉头微皱：“以叶云为首？他虽然是峰主大人的弟子，但毕竟资历还浅，三年中的新晋弟子，他排不上号。”

苏浩看了他一眼，笑道：“这很简单，实力说话，选拔便是。”

邰长老一愣，点点头道：“这倒也是，反正最终还是要实力说话，宗门大比，比的也是实力，并不是嘴上的空话。”

“本是如此！既然邰长老没意见，那么就定了吧。”苏浩摆摆手。

“谨遵峰主法旨。”邰长老点头回道。

苏浩站起身，看了看其他人，挥挥手。顷刻间，除了邰长老外，所有人都退出了无影殿。

“对了，雪儿何时出关？”苏浩站起身，有些迟疑的低声问道。

邰长老道：“吟雪这几日便能出关，是否成功谁也不知。”

“好了，雪儿之事有必要与她说一下，你找个机会，我和清萱与她说一说。”苏浩眉头微皱，低声说道。

邰长老面露犹豫之色，沉吟了一下，道：“小浩，这件事不用太过着急，如果现在就与雪儿说起，她会不会受不了？”

苏浩看着他，叹了口气道：“邰叔，时间不多了，我总感觉这一次会有大事发生，如果不与她说清楚，只怕她会硬留下来。”

“小浩，此事不急，雪儿从小便在我身边长大，我会找个合适的时间与她说说，你不用着急，这次的事或许没那么急迫，未必会到难以收拾的地步。”邰长老眉头微皱，沉声说道。

苏浩点点头，道：“也只有如此了，邰叔麻烦你了。”

邰长老微微一笑，摆了摆手。

一月之后，宗门大比！

当无影峰大长老邰正云的声音出现在众弟子耳中的时候，整个无影峰都沸腾了。

“一个月后？不是三个月后才是天剑宗青年弟子比试吗？”

“你没听清吗？不是青年弟子比试，是宗门大比，按照时间计算，宗门大比应该还有一年多的时间，现在居然提前了。”

“为什么会提前？我的神功还没有修炼成，原本要在一年之后让众人惊叹，一鸣惊人。”

“就你炼气境四重的实力就不要吹牛了，这次是我的机会，三十年的苦练终于要排上用场了。”

“三十年的苦练？师兄，你入门都四十多年，成为内门弟子二十多年，一把年纪了就不要冒充年轻人。”

“蠢货，你难道没听大长老说，此乃宗门大比，不是什么年轻弟子的比拼吗？我蛰伏三十年，终于等到这个机会了。”

几乎所有的弟子都议论纷纷，这突如其来的宗门大比让他们有些疑惑，又有些兴奋。

“宗门大比？”

叶云站在任务殿前，原本想要去看看有没有九级任务再接一个练练手，却不想听到天空中传来邰长老的声音。

“叶师兄你不知道吗？宗门大比便是整个宗门各峰弟子的比拼，乃是我天剑宗的盛会。”聂远征的声音响起，他和阴昊天今日也是来任务殿想接任务，却不想遇到了叶云。

“你个蠢货，叶师兄会不知道吗？他肯定是在疑惑为什么会是一个月后举行。”阴昊天站在聂远征的身旁，哼了两声。

叶云点点头，道：“我倒是听说过三个月后才是宗门年轻弟子的比拼，想不到一个月后居然就是宗门大比。这次突然提前，想必是有什么事情发生。”

叶云想起了当日华韵大墓的选拔便是如此，原本外门弟子的考核比试也是被提前了许多日子，最后胜出的精锐却被派往华韵秘藏，最后天烛峰一百人只有数人回来。

现在宗门大比提前一年多举行，会不会又有什么阴谋在其中？

不过，这种事不是叶云现在要去考虑的，既然宗门大比来临，那么以他现在的修为，恐怕也不会有什么机会出战，反而倒是观察其他弟子实力的好时机。特别是阳化龙，辰天云等人。

“宗门大比除了个人战之外，还会有团队战，四大峰和天神峰，还有长老团都会派弟子出战。团队战又分为成年组和青年组，成年组自不必说，而青年组则是以晋升内门弟子三年内为限期，叶师兄你也在其中呢。”阴昊天似乎对宗门大比甚是了解。

叶云眉头一挑，道：“青年组？晋升内门弟子三年内？如果是三年的话，或许我真的有机会一战呢。”

“其实宗门大比谁都可以参加，只需要报名便可。每一峰都有十六个名额，只要在本峰胜出便可以参加宗门大比的个人战，叶师兄你也可以报名。”阴昊天点点头，笑着说道。

叶云好奇道：“这宗门大比的奖励如何说？”

阴昊天顿时一脸的期待：“这可是宗门大比啊，奖励自然丰厚无比。个人战的前三名都会得到十万贡献度的奖赏，并且能够被赐予进入藏武阁第四层挑选一门仙技或是功法，最重要的是，青年组的冠军会被赐予一枚筑基丹和一柄极品灵器。”

“筑基丹？”叶云眉头微挑，筑基丹他可是知道，乃是炼气境巅峰冲击筑基境最重要的丹药，服用之后成功率倍增，只要不是运气太差，成功的可能性还是很大的。而极品灵器更不用说，一直以来他也只是见过上品灵器的存在，便如他的烈焰爆云环和冰魄锁魂，都是上品灵器，而紫影剑的品质他暂时还不清楚，感觉应该在上品灵器之上，或许便是极品灵器的范畴。如果能够再有一件极品灵器，那么他的实力将会得到成倍的增长。

一时间，叶云的眼中射出精芒，筑基丹暂时对他没有太大的用处，不过极品灵器确实珍贵无比，有一件便是如虎添翼。

“叶师兄，是不是心动了？我和远征都准备报名，不如你也一起吧。”阴昊天看到叶云眼中闪动精芒，自然知晓他已经动心。

叶云看了他一眼，点了点头。

“如此正好，我们三人便是铁三角，到时候一起杀入前三名，共享丰厚奖赏。”阴昊天大笑连连，看起来已经是冠军在握。

“阴师兄，你成为新晋弟子已经不止三年了。”聂远征的声音幽幽响起。

阴昊天的笑声戛然而止，嘴角抽动了数下，道：“我倒是忘了。”

叶云好笑的看着他，摇了摇头。

既然知道了消息，也决定要参加，叶云便前往报名。他和明思逸一战已经传遍整个无影峰，虽然只是炼气境二重的修为，但是谁也不会觉得他修为低下，报名参战会是自取其辱，反而是大为头疼，叶云一旦参加，大部分入门三年以内的弟子都觉得对上他根本没有胜出的可能。

无影峰后山，小院！

“叶云求见师尊！”

叶云的声音随风而荡，传入小院当中。

“你这家伙又是来蹭饭的吧。”叶云的声音还在空中回荡，只看到小院的门嘎吱一下打开，苏灵蹦跳着冲了过来。

苏灵双手背负在身后，美眸眯起，笑看着叶云。

叶云抬手将少女的秀发揉的一团糟，在苏灵的抱怨嘟囔中走入小院。

小院内的石桌旁，苏浩安然而坐，水清萱站在他身旁，笑意盈盈的看着叶云。

“见过师尊，萱姨。”叶云快步上前，躬身行礼。

苏浩道：“起来吧。宗门大比之事想必你也听说，便是为此而来吧。”

叶云点头道：“正是。”

“这次宗门大比，你可以参加个人战和团队战。不过个人战虽然同样分为成年和青年两组，但是青年组中实力强大的弟子比比皆是，你现在的修为虽然已经算是鹤立鸡群，不过对手中绝对有一些弟子隐藏修为，等待这一日爆发出来，名声大震。”苏浩缓缓说道。

叶云微微一笑，道：“弟子既然已经决定参加，自然不会轻敌。不过师尊说的团队战，又是如何？”

“团队战你师尊已经为你报名，无影峰的青年组便以你为首。”水清萱笑吟吟的说道。

叶云一怔，他前来是想要了解团队战的选拔和一些其他问题，却没想到苏浩居然已经将他安排进入青年组，并且以他为首。

“不过，其他三人可能不会服气，这由你自行解决，如果连这都解决不了，那么还是不要参加宗门战了。”苏浩拿起茶盏，轻轻的抿了一口。

叶云眼睛微眯，随即一道精芒暴射而出。

“弟子自当不负师尊期望。”
