
宗门大比，并不是所有人报名之后都能够参加，而是需要选拔。

每一峰可以参加的人数是十六人，个人战和团体战可以重合。团体战一般来说并不会进行选拔，而是由峰主和大长老指定。只有个人战才会通过选拔而产生十六名弟子参加，这也是为了体现公平的一种方式。

整个无影峰，青年组的个人战，一共有一百二十八人报名，三年里晋升内门弟子的人数看来不在少数，而且新晋弟子毕竟年岁还小，心中充满热血，都觉得自己有希望能够通过重重选拔，进入宗门大比的正赛。

叶云静静的站在试炼殿的广场外，他身旁跟着两个人，聂远征和阴昊天，这两个家伙自从被叶云教训了一顿之后，每次见他倒是毕恭毕敬，也不躲避。

“阴师兄，你是成年组的，我和叶师兄是青年组，我们不在一起啊。”聂远征看着阴昊天，笑着说道。

阴昊天眉头微皱，一脸的苦笑，他虽然嘴上喊着自己很猛，其实对自己的修为有明确的认知，青年组中或许还有一战的可能，在成年组那就完全是看运气了，几乎不可能杀入十六强。

“试试看嘛，说不定我就进了十六强，只要进入宗门大比，就有丰厚的奖赏。”阴昊天无奈的说道。

“那就简单了，只要运气不那么差，我想还是有机会的。”聂远征笑着说道。

“你有个屁的机会，你以为这次青年组这些家伙会好惹？炼气境七重的据说就有不少，六重的更是许多，你现在什么修为？”阴昊天翻了个白眼，瞪着他说道。

聂远征立刻一脸苦相，道：“我说了嘛，要运气好点才是。”

“你以为你修为和叶师兄一样吗？明思逸也能够随便打。”阴昊天继续骂道。

“算了，我们就当为叶师兄呐喊助威便是。”聂远征摸了摸鼻子，转瞬就一副不以为意的样子。他其实并没有奢望能够进入最终的十六强，对自己的实力也是有很清晰的认知，这次参加主要是看看修为如何。

叶云看着两人相互嘲讽，心中不由得有些感慨，往日里在他身旁的都是余鸣鸿和段辰风，这两个家伙性格截然不同，一个平静安稳，偶尔有些小冲动，一个是嚣张狂妄，偶尔却又会胆小怕事。不知道这两个家伙跟着黑白二老修炼到什么程度，会不会参加这次的比试呢？

叶云放眼四顾，看了许久也没有看到两人的身影，不由的摇了摇头，看来是不会参加了。

“叶云。”

后方人群之中，忽然传来熟悉的声音。叶云转头看去，却见苏灵蹦跳着走过来，她的身后还有两人，面带微笑，其中一人赫然认识，便是在藏武阁中所见的吕千秋。

叶云笑着迎了上去，然后接住扑过来的苏灵，对着吕千秋和另外一名弟子抱了抱拳。

“见过两位师兄！”

吕千秋点点头，面带笑容，而另外一名弟子也是点了点头。

“咦，小叶子你见过他们？怎么知道他们是师兄？”苏灵好奇的问道。

“我刚晋升内门弟子，举目望去，四下都是我的师兄。”叶云戏谑的说道。

“有道理，对了你以后要叫我师姐，我比你早入门哦。”苏灵哼哼了两声道。

“那可不行，我乃是师尊弟子，你却不是。”叶云耸耸肩道。

苏灵猛地跳了起来，道：“为何不行？谁说我不是爹爹的弟子？我可是他一手教出来的。”

叶云笑道：“那我问你，师尊有多少弟子？”

苏灵歪着脑袋迟疑了一下，道：“自然是十大弟子，你是排末尾的哦，最小最小。”

叶云摸了摸鼻子，道：“那你是十大弟子之一吗？”

苏灵一愣，下意识回道：“不是。”

叶云哈哈大笑，道：“那不就得了，你既然不是师尊的弟子，又如何做我师姐？不过现在你可以回去求师尊，收为关门弟子，以后我们便喊你老十一，或者小师妹，你自己选，怎么样？”

苏灵哇哇大叫，狠狠的锤了叶云两拳。

“好了好了，不与你开玩笑，免得两位师兄笑话。千秋师兄我在藏武阁见过一面，这位师兄尚未见过，不知是哪一位。”叶云拉住苏灵，然后看着吕千秋问道。

“八师弟，你自我介绍一番吧。”吕千秋看着那名弟子，笑着说道。

男子点点头，看着叶云，道：“小师弟，我叫江千帆，师尊座下排名第八，修为刚刚突破到筑基境，和五师兄他们差的远了。”

叶云躬身行礼：“叶云见过五师兄。”

吕千秋走上一步，拍了拍叶云的肩膀，道：“小师弟这次参加宗门大比，以你的实力在无影峰自是无碍，进入十六强不在话下。不过，师尊有个要求，让我前来。”

“什么要求？”叶云一愣。

“师尊要求你夺得头名。”吕千秋笑着说道。

“这是自然，即便师尊不说我也是如此打算。”叶云眉头微皱，他有些好奇为什么苏浩会让吕千秋来特意嘱咐。

“师尊是说，要你压制修为，不要将真正的实力展现出来的情况下，夺得头名。”吕千秋缓缓道。

叶云眉头一挑，沉吟了一下，道：“保留实力吗？”

“不错，这次宗门大比与往昔不同，如果提前暴露出实力的话，或许会带来麻烦。对了，师尊让我告诉你，这次最后的宗门大比，很可能会不论生死。”吕千秋声音压低，在叶云耳边说道。

叶云眉头微皱，眼中精芒闪过：“不论生死？宗门大比乃是为了选拔精锐，居然会不论生死，看来有大事要发生。”

叶云清楚的记得，当时身在天烛峰，选拔弟子出来参加宗门试炼之时，也有说过不论生死。不过当日大家修为都低，力量也差，想要在对手认输前做到不论生死，却还是有些困难，因此在比试的时候却没有死几个人，到是在华韵秘藏中，几乎全军覆没。

“这便不是我们能够知晓的了，总之小师弟你尽可能的隐藏修为便是，不要被人看透底牌。对了，那幻灭雷光遁最好不要施展，留为后用。”吕千秋声音极低，不知道他为何不用传音。

叶云点点头，既然要隐藏修为，那么像天生一剑，雷云电光剑第三式灭世神雷这些能不用还是不用为好。他相信即便自己不用，在无影峰的青年组中，想要一举夺魁也是轻而易举，毕竟那些炼气境巅峰的弟子，晋升内门弟子的时间都在三年之上了。

一百二十八名弟子并不是两两对决，而是分成八个组，每个组十六人，决出最后的两人便晋升十六强，获得宗门大比的资格。

这样的分组，给了许多修为略低的弟子机会，他们很可能避过那些实力强劲的弟子。而实力强劲的弟子则有可能会被分到同一个组，成为死亡之组。

一百二十八人被随机打乱，然后随机抽取。

很快，叶云便看到这八组人被抽取出来，他位列第三组，而名单中他却看到一个熟悉的名字。

段辰风！

“段辰风？这小子也参加了？”叶云一愣，不由得揉了下眼睛，如果段辰风在场的话，以这家伙的性格早就大吼数声，然后冲过来和他相会。

莫非是同名？

不过青年组一共报名的也就一百二十八人，段辰风这个名字又不是那种烂大街的名字，同名的可能性很小。

就在此时，一条身影忽然间从旁边直窜而出，然后一拳轰向叶云的后脑勺。

叶云眉头微皱，随即舒展开来。

他微微侧步，右手抬起在身后划出一道微弧，正好拦住了这一拳。

叶云只感到这一拳中蕴涵了磅礴的力量，如果他的修为和境界表现出来的一般都是炼气境二重的话，这一拳便能够将他打的粉身碎骨。

“段师兄，力气变大了嘛。”叶云猛地转身，手中一紧将一只拳头抓在掌心。

只看到一名弟子正对叶云，右手被抓住，嘴角微微的抽咧。

“奶奶的，叶云你小子是怎么修炼的？居然修为又提升了。”

来人不是段辰风又是谁，分组名单刚刚出现他便一拳打来，想要偷袭叶云，却未曾想被叶云一把抓住，这样的实力又出乎了他的意料。

“段师兄，你怎么来了？不是跟着黑白二老修炼的吗？”苏灵看到段辰风的出现，也是大喜。

段辰风收回右拳，苦着脸道：“我早就看到你们，就一直躲着，想要趁叶云不备给他个惊喜，那知道是惊吓。”

“好了好了，你那三脚猫的功夫就不要在这里显摆了。”苏灵掩嘴笑道。

“你怎么来参加比试了？”叶云看着他，笑问道。

“我也不想来，是老头子硬逼着我来的，说我修为暂时也不会再有突破，倒不如来历练一下，或许能够一举突破到炼气境六重。”段辰风眉头皱起。

“炼气境五重？你倒是突破的挺快啊。”叶云一怔，他记得段辰风被黑白二老带走的时候，修为也只是炼气境二重巅峰，想不到区区两个月的时间，居然修炼到炼气境五重巅峰，这速度倒是不可思议。

“有什么快的，小余子才快，他已经到炼气境六重了。”段辰风苦着脸说道。

叶云眉头一挑，眼中满是惊讶。

余鸣鸿的天分自然没有问题，但是却没有想到会强悍到这种地步，居然已经是炼气境六重，看来这黑白二老倒真有实力。

“如此看来，我们兄弟三人一旦重聚，这无影峰的格局也要被改变了呢！”

叶云眼睛微眯，嘴角露出一丝笑意。
