
成年组和青年组的比试并不在一起，青年组这边率先开始。

只看到诺大的广场上，凭空出现了十六座高台，每一座都有三丈高，直径约莫十丈，闪烁出淡淡的流光。

空中，一名头发花白的老者出现，手中拄着一根看起来粗糙无比的木质拐杖。

“小家伙们，这次的比试点到为止，不可出手杀人啊。要想下狠手，等脱颖而出到了宗门大比再好好的杀人。”老者的声音听不出一点的严肃，反而有些玩笑的意味。

众弟子自然听得出其中意思，不由的一阵哄笑。

“好了，我看你们也等的不耐烦了，上台吧。”老者微微转身，道：“试炼殿的小家伙，接下去就交给你们了。”

随即便看到一抹青色的身影掠过，中年男子对着老者躬身行礼，语声中尽是尊敬：“邰长老，您说笑了，这次您能够来主持青年组的比试，已经是他们莫大的荣光。”

邰长老？

台下寂静一片，然后哗然而起。

邰长老是何人？乃是无影峰唯一的大长老，早在五十年前便已经是天剑宗的真传弟子，修为突破到筑基境。不知道为何，却一直留在无影峰，辅助了两任峰主，虽然他的地位在苏浩之下，但是严格来说，他却是苏浩的长辈。

这样一个老者，在无影峰几乎是传说般的存在，几乎绝大部分弟子都没有见过他，但是竟然会出现在青年组的比试，做开场之言。

“参加邰长老！”

数百名弟子齐齐行礼，声音齐整。

对于邰长老这位老者，只要进入无影峰内门时间稍微长一点的弟子，都会心生敬意。

五十年来，邰长老放弃了一切机会，尽心尽力的留在无影峰，守护着它。在他的眼中，无影峰便是家，无影峰的每一个弟子都是他的子孙，对于每一名弟子，他都是和颜悦色，尽可能的为弟子考虑。

在四峰争夺中，他为无影峰几乎耗尽了所有心力，保证无影峰不受其他三峰的干扰和欺压，特别是在苏浩刚刚成为峰主之时，各方面的压力接连涌来，要不是他与苏浩并肩对抗，只怕无影峰也不会有现在的状况。

因此，邰长老在无影峰中受到的尊敬，比起苏浩来，有过之而无不及。

“好了，小家伙们都免礼。记住，我们无影峰的每一位弟子都是兄弟，都是姐妹，在家里我们发生矛盾也是自家人的打闹，不要出手太狠辣，要留一线。至于参加宗门大比的时候，那么对手都不是我无影峰的人，就不用留手啦。”邰长老微微一笑，挥了挥手，然后从空中缓缓的走了下去，仿佛他的脚下有一道看不见的阶梯。

等到他的身影消失在试炼殿内，场上数百名弟子才直起身子，看着邰长老消失的方向，眼中的敬意慢慢的退去，期待和狂热涌了上来。

“我先来。”

段辰风猛地跃上高台，然后大声喝道：“第三组的兄弟姐妹们，上来受死。”

邰长老刚刚说完要和谐相亲，段辰风便大喊着给我上来受死，一点面子也不给。

刹那间，无数道目光带着凌厉的杀意直射而来。

“喊习惯了，不好意思哈。”段辰风摸摸鼻子，笑着说道。

“我来战你。”

只听一声怒喝响起，随即一名弟子跃上高台。

“炼气境五重，不错的修为，不过你不是我对手啊，还是下去吧。”段辰风扫了他一眼，眯着眼睛笑道。

这名弟子身穿白色衣衫，容貌普通，一双眼眸中闪烁着愤怒，狠狠的盯着段辰风。

“你也只是炼气境五重而已，居然敢口出狂言，真是不知死活。”白衣弟子怒喝连连，指着段辰风道：“你报上名来，今日我教教你，做人要谦卑一些。”

段辰风眉头微挑，道：“你这话不错，那我就不下重手了，我叫段辰风，你等会输了可要记住。”

白衣弟子一怔，大怒，身形闪烁间一道光华从指掌间迸射而出，凝气化形，凝成一柄长剑斩向段辰风。

这一剑中蕴涵的力量已经不凡，如果叶云没有晋升到炼气境二重，硬抗这一招的话只怕还是会有点损伤。

不过段辰风却不以为意，眯着眼双手背负，等到光剑斩到身前，然后才右手突然出现在身前，对着光剑弹了一下。

叮！

金铁交鸣之声响起，清脆悦耳。

只看到光剑骤然崩断，化为数截，然后啪的一下彻底化为光影，消散一空。

段辰风笑着道：“还可以，不过我说了你不是我的对手，还是下去吧，我不想伤你。”

白衣弟子大怒不已，喝道：“今日我凌轩不斩杀于你，便自行了断。”

段辰风一怔，道：“兄弟你可不要置气，刚刚大长老才说过，要相亲相爱，不要打的你死我活，你怎么一点都不尊重他老人家。”

白衣弟子凌轩愣了一下，猛地抽出两柄战刀，闪烁出血色光芒，顷刻间将整个擂台给笼罩其中。

“血影狂刀！”

只看到满天的血影飞舞，遮天蔽日，让人不敢直视。血光当中，两柄战刀犹如闪电一般直插段辰风的胸膛。

段辰风眉头微挑，嘴角泛起一丝愠怒，这小子居然如此不知好歹，真的下杀手。

没有任何的花哨！只有一拳。

段辰风就打出了一拳，只看到这一拳将漫天血光打碎，将两柄战刀打飞，然后余势不减的落在凌轩的胸膛。

凌轩只感到一股磅礴巨力将他整个人都掀起倒飞出去，浑身真气居然无法提起，直接从擂台上跌落下来。

他想要挣扎着转过身来落地，却无法动弹，等到后背重重的落在地上，才勉强爬起，脚步踉跄，极为狼狈。

“你……”凌轩指着擂台上的段辰风，心中震骇无比。刚才这一拳力量何等磅礴，重重的打在他的胸口，照理来说不死也会重伤，但是他却发现体内真气流转没有丝毫的停滞，居然一点伤都没有。

顷刻间，他知道段辰风所言不虚，两人之间的确实力差距很大，他不是段辰风的对手。

凌轩深吸口气，满脸的愤怒和不甘退去，对着段辰风行了一礼。

“多谢手下留情，凌轩记住了。”说罢他转身便走，没有丝毫的停留。

凌轩对自己的修为有了更清晰的认知，他心中知晓，有段辰风和叶云在，无论如何也不可能夺取前两名了。

“咦，这小子倒是光棍，也很有自知之明。”段辰风从擂台上看着凌轩的背影，眼中流露出一丝赞赏之意。

“还有的兄弟姐妹们快上来受死，哦，不不，快上来切磋。”段辰风大声喊道。

第三组的弟子面面相觑，居然没有一人跃上高台，随即他们的目光落在叶云的身上。叶云的实力他们都有耳闻，那可是轻易击败明思逸，和慕容无痕展成平手的存在，他们可悲的发现，有这两个家伙在，如何能够争夺前两名？

叶云微微一笑，身形闪烁间便落在高台上。

“段师兄，看来他们都不想上来指点你，不如我来？”

段辰风一愣，满脸的笑意顿时变成苦样，道：“你小子来凑什么热闹，让我再喊两声过过瘾嘛。”

叶云笑道：“你修为突飞猛进，我很想看看你最强的力量，不要有所保留，全力出手。”

段辰风皱着眉头道：“叶云你真的要和我动手？”

叶云点头，嘴角微动：“我想看看我封印一半力量之后，能否抵挡你的攻击。”

叶云声音如蚊，只落入段辰风的耳中。

段辰风一怔，嘴角抽动，不可思议的传音道：“封印一半？你小子也太看不起我了吧。”

叶云同样传音：“我自有分寸，这一次的宗门大比和往日不同，或许会有大事发生，我需要隐藏修为，这一组你拿头名。”

段辰风从来不是愚笨之人，闻言便已经明白叶云所说何意。

“好，既然叶云你上来了，那就让我指点你一下。”段辰风哇哈哈的放声大笑，笑声未落只见他整个人化为一道残影，瞬间掠过两人的距离，硕大的拳头出现在叶云的面门。

他说打便打，没有丝毫的犹豫，瞬间展开偷袭，想要占得先机。

叶云是早就预料到他会有如此一招，面带笑容，双手在胸前划出一道半弧，柔光闪耀间挡住了段辰风的一拳。

段辰风这一拳已是全力而出，如果刚才这一拳落在凌轩的身上，只怕瞬间就会身死灵消，没有半点的悬念。

但是他这一拳落在叶云划出的半弧中，却发现好似泥牛入海没有半分回应，有好像打在棉花上，丝毫不着力。

顷刻间，力量耗尽，这一拳再也没有半分伤害力。

段辰风猛然后退，面上除了惊讶还有郁闷。这是他不动用灵器的最强一拳，居然被叶云如此轻易的挡住，而且这可恶的家伙还说是用一半的力量。一半的力量怎么会强悍到这种地步？这小子到底是什么怪胎，实力增长居然如此快速。

叶云眉头微皱，刚才段辰风的一拳并没有让他感受到任何的压力，即便只是使用了五成的力量，却也没有任何的伤害。

如此一来，他对自己的实力依旧没有一个清晰的认知，最好是能够有修为达到炼气境巅峰，甚至筑基境的对手来让他感受一下，这样的话在最后的宗门大比之中，也能够逐步的展开力量。

“多谢段师兄手下留情，这一局我输了。”叶云微微一笑，然后纵身跃下擂台。

台下，众弟子一片哗然，满脸惊异。
