
认输？叶云认输了？

这怎么可能？叶云的实力大家都知道，传闻中能够和慕容无痕战成平手并没有亲眼所见，但是叶云将明思逸打的溃逃却是许多人所见，没有半分虚假。

明思逸什么样的实力？修为几年前便已经达到炼气境巅峰，也是无影峰弟子中少有的能够突破到筑基境的家伙，却被叶云轻易击败，有次可见叶云的实力已经到了什么样的地步。

可是，现在叶云居然会面对一名炼气境五重的弟子直接认输，这完全么可信度啊。

“黑幕，这是故意的。”

“不错，叶云就是故意的，这是宗门大比的选拔，何等神圣，岂容作弊。”

“希望邰长老能够主持公道，将他们两人的成绩罚没。”

“不错，否则的话，要是大家都这样，那还有半分公平所言吗？”

一时间，群情激昂，怨声四起。

段辰风冷眼看着众弟子，冷笑道：“你们要是不服，尽管上来便是，有我兄弟两人在这个组，你们这帮臭番薯烂鸟蛋也想翻身，简直是痴人说梦。”

“这不公平，你们违反了规则。”一名同组弟子奋力抗争。

段辰风轻蔑的一笑：“反正我们是一个组，那你就上来吧，要是连我都打不过，就不要叽叽歪歪，听的心烦。”

“我不是你对手也公不公平无关，你们违反了规则。”同组弟子面红耳赤，怒声喝道。

“我们违反了那一条规则？规则上有说我想打就打，不想打就认输都不行的吗？”段辰风双手交叉在胸前，一脸的嘲讽。

同组弟子一滞，的确没有这样的规则，比试中只有不要痛下杀手，顾及同门之谊，尽可能的发挥实力，却没有说不能够认输，也没有说一定要全力战胜每一个对手。

“叽叽歪歪，你到底要不要上来战？我会顾念同门情意，只取你一条手臂。”段辰风嘿嘿笑道。

那弟子一愣，随即连忙后退数步，双手乱摇，满脸通红。

“还有谁？真是寂寞啊，高处不胜寒呢。”段辰风双手背负，脸上露出一副举目四顾，没有敌手的寂寞。

“我来！”

忽然间，人群中一名弟子猛地跃起，向着擂台落下。

这名身穿青色衣衫的弟子刚一落地，便指着段辰风道：“我不是你对手，不与你打，我要和叶云一决高下，争夺第二名的资格。”

段辰风一愣，觉得自己是不是听错了，还是出现了幻听，眼前这个家伙说什么？不和我打，要和叶云一决高下？

“奶奶的，就你这实力也敢挑战叶云，真是不知道死活，我送你下去。”段辰风眉头微挑，语声中带着恼怒。

“叶云，你又不是女人，为何躲在男人背后不敢出来，可敢与我一战？”那弟子看到段辰风发怒，猛地转身指着台下的叶云大声喝道。

叶云一头汗，彻底无语。这个家伙到底是有多么的缺心眼，居然指名道姓的要挑战自己，不知道这就是找死吗？

不过，既然直接在擂台上被指名道姓的挑衅，自然不能够退缩。

“也罢，段师兄你先下去，我来与这位师兄切磋一下。”叶云摇摇头，身形微微一晃便消失在了空中，随即出现在了擂台上。

这一闪中，他不自觉的用了一丝幻灭雷光遁的神通，仿佛是直接降临在擂台。

顷刻间，围观的弟子中有几人眼睛一亮，若有所悟。

高台上，那名中年男子眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶，眉头微皱又舒展开来，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

“我叫陈志平，修为达到炼气境六重，今日便要与你一战。”青衫弟子看着叶云，大声喝道。

叶云点点头，道：“陈师兄实力的确不凡，既然想要指点我，那就出手吧。”

陈志平同样点点头，道：“既然你知道我实力不凡，也想要得到我的指点，自然是你先出手，我好看看你的攻击之法中有多少破绽。放心，我不会很快将你击败，一定会指点你的。”

陈志平听到叶云如此说话，居然得意洋洋起来，觉得叶云应该是怕了，他的实力绝对不可能像传闻中的那般，可以和慕容无痕打成平手，有将炼气境巅峰的明思逸击败。毕竟他可以清晰的感受出叶云的境界，炼气境二重，这样的境界成为内门弟子已经是极为勉强，又怎么可能与慕容无痕相提并论？至于不少弟子看到他击败明思逸，只怕也是一传十，十传百之后变了味道。

叶云彻底无语，眼前这个家伙看起来脑子有毛病，不是很好用。

“好吧，那我就勉为其难的出一招，请陈师兄指点指点。”

叶云叹了口气，平平无奇的打出一拳。这一拳看起来没有半分的力量，速度也是一般，但却似缓实快，转瞬便到了陈志平的身前。

陈志平看到这一拳如此迅速的来到，也是吓了一跳，不过当他感受到拳上的力量几乎弱的可怜之时，不由得嘴角泛起一抹笑意。他能够清晰的感受到，这一拳上的力量应该只是炼气境三重左右，虽然已经超出了叶云的境界，但是如果打在他的身上，根本和挠痒痒没有任何的差别。

他大剌剌的也打出一拳，使用了七成力量，他生怕力量再大一些叶云会抵挡不住，直接被一拳击杀，邰长老的话音刚落，要是真的打死了叶云，岂不是太不给邰长老面子了。

但是，就在两拳相碰的刹那，陈志平的脸色彻底的变了。他感受到一股简直无法用言语来形容的磅礴巨力从叶云的拳头上涌来，这一拳的威力已经超过了他所能够承受的范围，如果被结结实实的打中胸膛，只怕瞬间五脏六腑都要破碎。

“怎么可能？这一拳的威力为何会如此之大？”陈志平大惊，怒喝连连，体内真气瞬间奔涌而出，尽数灌注到右拳之上，想要将叶云的这一拳打开。

但是，叶云的拳头仿佛一座太古神岳，根本不是他能够撼动，即便他所有真气都凝聚一拳，却渺小到犹如蝼蚁般，连仰望高山都做不到。

喀嚓！

陈志平感到巨力反弹而至，然后右臂喀嚓一下折断，紧接着倒卷而来，狠狠的打在他的右肩。

他整个人直接倒飞而起，从擂台上重重摔落。

不过令他感到惊异的是，叶云打出的那股巨大力量只是折断了他的右臂，然后变得平和无比，只是将他全身的真气封住，自由跌落，看起来有些狼狈，其实没有收到严重的伤势。

“怎么可能？为什么叶云他拥有如此磅礴的力量？明明只是炼气境二重的修为，竟然能够打出如此一拳，不可能，绝对不可能。”陈志平无法接受这样的结局，捧着折断的右臂，低声喝道。

叶云也不理会他，站在擂台上目光缓缓扫过众弟子，道：“第三组段辰风第一，我第二，大家可有异议？”

鸦雀无声，非但同组的那些弟子没有了声响，就连一旁围观的弟子也没有说话，叶云的实力已经震撼到了他们。刚才的一拳最神奇之中不是拥有巨大的威力，而是在折断陈志平右臂后竟然便的非常的平和，将他打落擂台。这说明叶云对真气的操控已经到了收发由心，在乎一线的境界，这样的操控力和对真气的理解，绝对是炼气境巅峰才能够做到。

隐藏了实力！

几乎所有的弟子都得出了这样的结果，叶云那看起来只是炼气境二重的修为，绝对是假的，他真正的实力应该已经到达炼气境巅峰，不知道用什么秘法还是至宝将修为隐匿了起来。

真是太阴险了！

数百名弟子看着叶云，看着他脸上挂着的淡淡笑意，不由得背心发凉。

“看来没有了，哎，我们这样是不是太嚣张了？”段辰风搂着叶云的肩膀，笑着说道。

叶云微微一笑，道：“谁让我们有实力呢。”

段辰风一愣，随即大笑连连：“这话说的霸气，没错，谁让我们有实力呢。”

两人在擂台上放声大笑，看起来是如此的狂妄不羁。

台下数百名弟子中有不少人眼中露出阴冷之意，似乎对于叶云两人的张狂极为不满。倒是有几双眼睛闪过一丝异彩，不知道在算计什么。

叶云在擂台上配合段辰风的狂妄乃是有心为之，刚才的一拳他其实只用了不到两成的力量。他现在最多也只会施展出五成力量，如此一来便可隐藏实力，以便在日后的天剑宗大比中可以一举爆发，出其不意。

不过，他还有个想法便是让那些隐藏的潜在对手有轻敌之意，以为这便是叶云的心性，以为这便是叶云的真正实力。

叶云放声大笑间也没有闲着，他目光飞速的扫过四周，几乎将数百名弟子的反应尽数看在眼中，那些阴毒怨恨自然不放在眼中，而那几双闪过异彩，若有所悟的眼神却落入他的眼中，余光扫过便看清楚了他们的面目，并没有一个熟人。

“青年组，成年组，真是多此一举呢，要是能够在宗门大比中遇到阳化龙他们就好了！”

叶云负手而立，目光扫过四周，嘴角泛起一抹若有若无的笑意。
