
这青年组的比赛本身就缺乏吸引力，冷门也不会太多，像叶云这组有段辰风这种奇葩的出现，而其他组几乎都中规中矩的境界决定胜负，很快就出现了十六人。

张晨光，十六强第一个对手。

晋升内门弟子第三年，修为达到了炼气境七重，虽然还没有晋升巅峰，却也只是一步之遥。

“你便是叶云。”张晨光语声淡淡，仿似没有半分感情。

“我就是叶云。”叶云一副很老实的模样，点头答道。

“你的宗门大比之路就到此为止了。”张晨光继续道。

“哦，你怎么知道？”叶云摸了摸鼻子。

“因为你遇上了我。”张晨光语声听起来冷酷的要死。

“你是谁呢，我都不认识。”叶云头也不抬，举目四望，似乎在找寻什么。

“很多人都不认识我，不过等会就认识了。”

“不过我没什么兴趣认识你。”

“你有点狂妄。”

“还好啦，和你比还有一点点差距。”

“叶云，你还有最后的机会可以说话，因为说完之后你就会身死灵消。”

“真的？你居然不顾邰长老的话，要痛下杀手么。”叶云终于转过头来，看着张晨光。

“你看，人只有要真正的面对死亡之时，才会重视起来，可惜，大部分人面对死亡来临，却没有了任何办法。”张晨光看着叶云，叹气摇头。

叶云眉头微微挑了一下。道：“你说完没有？说完就动手吧，你看那边擂台上都快打完了。”

“我只是在劝解你，不要太过逞强，如果现在认输的话，你还有一线生机，一旦我出手，我自己都怕，因为我控制不住那庞大的力量。”张晨光一本正经的说道。

“我好怕啊，但是我又不想认输，你说怎么办。”叶云眯着眼睛笑了起来。

“不想认输那只有死，没有其他办法。”张晨光面色阴冷，眼中似乎闪过一丝不忍，“我可以再给你一个机会，速速离去，在我没有改变主意之前。”

“能不能让我考虑考虑？”叶云戏谑的问道。

“可以，不过只有三息的功夫，我现在开始数数，如果三息之后你还没有决定，那我真的要出手了。”

“一……二……”

叶云眉头微皱，做出一脸的犹豫和不甘。

“咦，张师兄你为什么不数了？”

“二……二个半……”张晨光嘴角微微抽动，接着道：“我真的是在劝解你，不要为了一时的得失丢失了性命，你看我轻易进入十六强，实力真的而很强大。”

“张师兄，二个半之后怎么数？”叶云很认真的问道。

张晨光叹了口气，道：“真是没办法，我只能出手了，可惜峰主大人刚刚收的记名弟子下一刻就要身死灵消，彻底的消失在这个世界。”

“张师兄，你一路上从小组出线，都是这样劝解过来的吗？”叶云好奇的问道。

“也不是啦，还是有两个家伙和你一样冥顽不灵，就和茅坑里的石头又臭又硬，我就只好勉强出手，尽可能的手下留情。但是你知道，我一旦出手自己都怕，因为控制不住力量。喂，我真的是很认真的在给你一条活路啊，快快认输。”张晨光摇摇头，大声说道。

叶云耸了耸肩，道：“可是我真的不想认输啊。”

张晨光叹了口气，手中光影闪过，一柄洁白如玉的长剑出现在掌心中。

“你真的不认输？”

“真的不认输。”

两人在台上喋喋不休了好久，台下一直仰头观战的弟子终于忍不住了，大声的呼喝起来。

“你们两个家伙，到底打不打。”

“如果叶云不出手，估计一时半会打不起来。”

“为什么？我看张晨光很有爱心啊，悲天悯人的在劝叶云认输，不想杀他。”

“楚师弟和张晨光是同门，一起进入天剑宗，你问他。”

“张师兄的实力的确不错，达到了炼气境七重，不过我也很少见他出手，他好像说过，不喜欢打打杀杀，最好劝退对手。所谓上兵伐谋，攻心为上。”

“什么乱七八糟的，这张晨光真是个活宝。”

“台上的，你们再不打就算一起认输，你们觉得如何？”

“没错，就这样最好。”

台下一群弟子知道张晨光之后，开始捣乱。

“张师兄，你看大家都在喊我们一起认输，你说怎么办？”

“我给了你很多的时间，不要逼我出手，快认输吧。”

“除了我认输，还有没有其他办法？”

“应该是没有了。”

“不对，还有个办法。”

“什么办法？”

“你认输！”

张晨光一怔，面色终于变得凝重起来：“看来你真是不会认输了，也罢，就让你见识一下我真正的实力。”

“那你还不快出手。”叶云终于也没耐心了，和这个家伙玩了这么久，其他台基本都要分出胜负。

“那你看好了，我这一招叫一剑……”

叶云看着他，发现张晨光说了这一招叫做一剑之后，便将手中长剑举起，然后再也没有半点动作。

“一剑？一剑穿心？一剑惊天？还是一剑就死？”

“不，就叫一剑。我来给你讲一下这一剑的来历。”张晨光摇摇头，看着手中的长剑，忽然问道：“对了，你真的不认输？”

叶云差点一头栽倒在地，感情这家伙到这一刻还在用他的劝解流啊。

“我真的不认输啊，张师兄。”

“哦，那也无妨，你等下就要死了，我先和你讲讲这一剑的来历吧。”

“打住！你快出手，再不出手我就要出手了。”

“叶云你这样就不对，修仙修的是心境，对敌对的是冷静，你这样突然乱了心境，一旦遇到强大的对手，瞬间便会落入下风。”张晨光很正经的说道。

叶云一愣，无奈道：“多谢张师兄指点。”

“不用客气，我继续和你讲这一剑的来历和其中的精妙之处。”张晨光摆摆手，然后又将手中洁白如玉的长剑举了起来。

叶云再也没有心思和他玩，手中紫影闪过，微微振荡，紫色的光影犹如水波流淌开来。

“张师兄，我也让你看看我的一剑。”

话音落下，叶云一剑刺出，紫色光影瞬间将整个擂台都笼罩，然后猛然一敛，凝聚成一束雷光，射向张晨光。

“唉，年轻人就是心急。”张晨光摇摇头，手中洁白如玉的长剑轻轻挥舞，剑芒迸射开来，在身前形成一道屏障，欲要挡住叶云的一剑。

叶云何等修为，他一眼就看穿这张晨光只是炼气境七重的实力，对于现在的他来讲，随手一剑便能够将他击败。

紫色雷光猛然刺中白色屏障，按照叶云的想法应该是顷刻崩碎，然后一剑将张晨光击败。

但是，叶云忽然发现，张晨光祭出的白色屏障居然强韧无比，即便以叶云这一剑的威力，竟然无法刺破它，而且感觉击中了大海，力量透入却没有半分的回应。

“咦，有些奇怪！”叶云一击不中便收剑而立。

“我说了你不是我的对手，快快认输退下，否则的话你就惨了，因为我即将要控制不住力量了。”张晨光左手一点，白色屏障飞速消散，但是这股力量却没有就此消失，而是回到了白色长剑上面，一道道磅礴的气劲越发的厚重起来。

叶云终于从这股气劲中感受到真正的力量，这一道道气劲中蕴藏的力量完全是炼气境巅峰，如果他没有晋升炼气境二重，那么面对这一道道剑芒，只怕也无法抵挡。

手中紫影神剑猛然一抖，顷刻间雷光闪耀，轰鸣阵阵。

叶云终于认识到眼前的张晨光虽然靠的是劝解流，但是真正的修为也极为强大，想要轻描淡写的击败他，几乎是不可能的事情。

不过，叶云并没有完全展开实力，依旧只是五成的力量。现在的他，即便是面对筑基境初期的高手也有一战之力，五成的力量足够对付炼气境巅峰。

“一剑即来，天崩地坍！”

张晨光忽然大喝一声，随便便看到他手中长剑迸射出万道光华，最后化为一柄巨大的天剑，对着叶云轰然斩下。

这一剑的威力完全达到了炼气境巅峰，去势磅礴。

叶云面容一肃，往前踏出一步，手中紫影神剑一收一推。

“雷霆万钧！”

刹那间，雷声轰鸣，电蛇闪耀。一道道雷霆凭空而下，朝着张晨光全身真气凝聚而成的天剑轰然打去。

轰！

数百上千道雷霆轰击在天剑之上，只看到白色的剑芒和紫色的雷霆交织在一起，形成一幅绚丽壮观的画面。

雷霆仿佛无穷无尽，不断的轰击，巨大的白色天剑再也无法前进半步，光华大盛，然后开始一点点的缩小。

足足被雷霆轰击了十息，天剑终于被彻底轰碎，化为洁白如玉的长剑跌落下来。

光华一敛，所有的雷霆剑光都消散一空，仿佛从来就没有出现过。

“张师兄，现在怎么办？”叶云收剑而立，笑着问道。

张晨光不可思议的看着叶云，半晌之后面带欣喜道：“刚才你的这道攻击完全压制住了我，并且让我和一剑有了进一步的联系，原来这一剑是可以控制的。”

叶云一头汗，道：“我问你还打不打。”

“上兵伐谋，攻心为上，打打杀杀的太没技术含量了。”张晨光摇摇头，又开始说起来。

叶云急忙打断他，道：“不打就下去吧。”

“哎，年轻人就是着急，急是最要不得的。”张晨光有开启喋喋不休的劝解模式。

叶云手中紫影剑再次一振，雷鸣阵阵。

“算了算了，下次有机会我再劝你，这次算你赢了。”张晨光面色一变，然后叹了口气，一跃而下。

叶云胜出！
