
叶云站在台上，环顾四周，等了片刻，却再无人敢走上前来。

“还有谁？”

段辰风哇哇大叫，笑声骤起。

第三组的弟子面面相觑，都不敢上前。他们的修为自己清楚，根本无法和张晨光相比，又如何能够对抗叶云呢？

“既然你们都弃权，那我兄弟便是当仁不让的前两名。”段辰风跃上高台，大笑连连。

第三组，进入十六强的名额决出，段辰风和叶云。

叶云成为第二名，乃是心中有想法。按照规则，本组的第一名对上其他组的第二名，他要看看其他组的强者，自然要对上第一名才是，闯过十六强之后，基本上实力都不会太差，炼气境巅峰应该会有几个。

由于其他弟子都弃权不战，第三组最先结束，叶云和段辰风并肩而立，看着其他组的对决。

不过这青年组的实力本就一般，几乎看不到什么像样精彩的对决，激烈有余，精彩不足。

半个时辰之后，其他七个组的比试尽数完成，十六强的名单出现。

叶云看着天空中打出的光幕上，十六人的名字赫然再立。他不禁有些感慨，一年前，他还只是一名杂役弟子，众生的梦想乃是成为一名外门弟子，可以真正的踏入修仙之途。谁知道，一枚黑白光球突然降临，改变了他的人生，居然在如此短的时间内，一举成为内门弟子，并且以炼气境二重的修为，能够抗衡筑基境一重的高手，现在回想起来，简直如梦一般，让人觉得不可思议。

不过，在刚得到仙魔之心的时候，叶云经常会陷入一种奇妙的幻境，能够看到在漫天金甲神兵追杀下，仿若漫游花丛的青年男女，虽然无法看透他们的修为，但是那一份气度确实生平仅见，哪怕叶云见过的所有人加一起，也比不得他们的半分气度。

这便是真正的强者，面对光凭借杀意便能够摧山断流的金甲神兵追击而如此从容的强者！

叶云心中满是感叹，回想起青年男女的英姿，不由得豪气干云。既然他也得到了仙魔之心，那么终有一日修为也会晋升到面对漫天金甲神兵而岿然不动，甚至不屑一顾的地步。

那是什么样的境界啊，现在的认知里根本没有如此的存在。

叶云看着光幕中的人名渐渐退去，嘴角泛起一抹笑意。

忽然，他脑海中又出现了一个身影，一个瘦弱的身影，一个消瘦稚嫩却满是倔强的面孔。

沈默！

他忽然间想起了沈默。当日沈默因为天分极高，吸收灵石的速度极快而被带走，按照道理他应该也早就是内门弟子的存在，实力也应该达到炼气境。

以他的的性子和天赋，肯定会参加这次的青年组考核。但是一百多人的名单上却并没有看到他的出现，不知道是为什么？难道是和余鸣鸿一样，潜心修炼，还是实力不足和苏灵一般，并不允许被参加？

叶云不相信沈默会放弃这个机会，对于他来说，这样的机会应该是要极为珍惜才对，可以检验实力，也可以得到奖赏。

既然他不参加，那么说明他的修为和资源已经不需要参加这样的比试。叶云心中充满感慨，如果是这样的话，沈默这个家伙还真是妖孽呢。

脑海中出现那个瘦俏的身影，稚嫩而坚决的面孔，叶云越发的期待能够早日见到沈默，不知道这个小家伙现在修为达到什么样的地步，心性不知道是否有变化。

“叶云，你小子在想什么？”

段辰风的话音将叶云从感慨中拉了回来，他发现叶云站在身边发呆，便拍了一下叶云的肩膀。

叶云微微一笑，摇了摇头。

光幕中的名字已经隐去，取而代之的是接下去的对阵表。

叶云对俞光。

俞光乃是第五组的第一名，每一战都极为轻松，几乎是瞬间击败对手，无人能抗衡。

不过，即便他的修为再高，也不可能是筑基境的弟子，叶云并不在意，他现在五成的力量便已经能够和炼气境巅峰的寻常弟子抗衡，这俞光即便天分惊绝，也不会强悍到什么地方去，否则的话，在无影峰年轻一代中早就名声鹊起。

段辰风对上的是第七组的第二名，一名看起来有些小心翼翼的弟子，他这一路取得第二名看来并不容易，运气加实力才让他站到最后。

八座擂台缓缓升起，散发出柔弱的微光。

叶云等人一举而上，落在擂台上。

俞光一袭白衣，背后插着一柄看起来有些古朴的长剑，他负手而立，衣衫在山风吹拂下猎猎作响，看起来倒是有些剑仙子弟的风采。

“你就是叶云？”俞光的声音清朗，远远传开。

叶云微微一笑，道：“难道你觉得宗门会骗你吗？”

俞光原本的语声中带着一丝高冷，一点轻蔑，想要给这个传闻中击败明思逸的家伙一点下马威，哪想到叶云根本不按套路出牌，居然回了这么一句话。

俞光冷哼一声，道：“一个刚刚晋升的内门弟子，居然敢如此张狂，莫非你以为无影峰中无人能治得了你？还是自以为有峰主大人弟子的身份，便无法无天了。”

叶云耸耸肩，笑道：“不是弟子，是记名弟子。”

俞光又是一愣，眼前这个叶云看起来根本不像实力超绝的样子，这两句话也是回的吊儿郎当，简直和不入流的外门弟子一般。他真的能够击败明思逸？还和慕容无痕打成平手？居然还被峰主收为记名弟子？这真是有些不可思议。

“哼，你有自知之明最好，弟子前面的那记名两个字，想要拿掉可是千难万难，以你现在的境界，几乎是没有希望了。不是真正的弟子，便不可能成为十大弟子之一，这十大弟子的位置，应该又我这种天分高绝的弟子来担当。”俞光冷冷的看了叶云一眼，语声越发的冰冷起来。

叶云有些不耐烦了，这帮家伙每次打之前都要废话啰嗦半天，最后还不是要打？既然如此，那就废话少说，手底下见真章便是。

“你说完了没有？”叶云目光扫过俞光的面孔，冷声问道。

俞光一怔，道：“我只是在劝你，莫要不知道天高地厚，进退要有度。”

“真是啰嗦。”叶云面孔一冷，手中光影闪过，一道湛蓝冰晶骤然迸射而出，凝炼在身前。

冰魄锁魂！

面对俞光这种级别的对手，叶云忽然间不想用紫影神剑来催动雷云电光剑，因为他觉得俞光不配。

俞光虽然如此说话，但是对叶云却没有半点真正的轻视，他能够修炼到如今这个地步却名声不显，除了不像明思逸那般高调，也没有加入君子堂这种组织外，便是从来不会真正的轻视任何一个对手，他相信雄狮搏兔亦用全力，既然出手，那就绝对不能够留手。

光影一闪，漆黑的战刀又细又长，在光影的照射下发出幽幽的暗芒，看起来有些可怖。

“暗影突袭，三连击！”

俞光低喝一声，手中漆黑的细长战刀猛然间连砍出数百刀。

这数百刀仿佛一刀般，没有先后，完全融合在一起。最关键的是，这数百刀融合之后化为一道肉眼难查的暗影。

咻！

暗影一闪而过，在明亮的天空中彻底隐匿了身形，等到再次出现，居然已经来到叶云的眉心处。

这样的攻击迅疾又诡异，即便你早有准备也不一定能够躲闪过去，更不要说是抵挡了。

俞光看到叶云没有任何的动作，一抹狠辣的得意在眼中一闪而过，在他看来，即便叶云真如传闻中的那般，能够击败明思逸，和慕容无痕打成平手，现在想要躲过他的暗影突袭，也是极为困难，更别说，这其实只是三连击中的第一击。

俞光没有任何的犹豫，也无法犹豫。暗影突袭的三连击一旦展开，便要尽数施展完毕，根本无法收手。他一上来便下了杀手，没有半点的留情。

咻！咻！

又是两道暗影凝聚，然后几乎毫无差别的飞向叶云。其中一道射向他的膻中穴，一道射向他的丹田。

三道暗影突袭分三个重要部位袭击，只要有一处被击中，那么叶云纵然不死也会受到严重的伤害，最起码真气运转无力，几乎失去战斗力。

叶云倒是没有想到俞光出手如此狠辣，没有丝毫的留手。他能够感受到这三道暗影突袭中所蕴涵的破坏力何等的惊人，如果换了段辰风来，只怕瞬间就会被秒杀当场。

果然是以命相搏，毫不留手。

不过，这样也好，可以真正的见识到无影峰年轻一辈中的顶尖存在，真正的杀伤力到底有多强。

冰魄锁魂依旧在空中悬浮，微微的起伏。

叶云忽然间笑了笑，眼中闪过一道精芒。随即便看到冰魄锁魂上迸发出璀璨的蓝色冰光，将他整个人都笼罩在其中。

而冰光并没有将三道暗影突袭尽数隔开，而是将它们笼罩在蓝色冰光内。

喀嚓！

只听到一声轻响，随即那三道暗影突袭居然就此停在空中，淡淡的影子上出现了一丝蓝色，然后越发的深了，最后变成璀璨的冰蓝。

三道暗影突袭，居然被冰魄锁魂的寒冰之气封印在距离叶云不到一尺的地方，再也无法寸进。

“碎！”

叶云微微一笑，语声淡淡。

只看到三道深蓝色的暗影突袭骤然炸开，化为无数的冰晶，散落一地。

俞光哇的一声喷出鲜血，面如纸白，蹬蹬的退了数步，眼中满是难以置信的惊恐！
