
暗影突袭三连击非但没有伤到叶云，反而被叶云用冰魄锁魂的力量冰封，然后一举崩碎。

俞光修炼暗影突袭已经有两年之久，天分不错的他早就将这门仙技修炼到心神相连，如臂使指的地步，这大半年来他一直在积蓄力量，暗中等待机会，自信能够一举成名，在无影峰的年轻一代中占有一席之地，纵然无法和三大组织的领袖相比，却也足以傲视一方。

可是，他生平最为骄傲的暗影突袭，居然被叶云一举破掉，心神受损，鲜血喷吐而出。

“怎么可能？这不可能！”

俞光面色惨白，眼中满是难以置信，他到现在也不相信叶云能够轻易的将他的攻击封印，一举崩碎。如果只是将暗影突袭三连击抵挡或者闪避，甚至硬生生的抗住也就罢了，那样的话叶云的修为他也能够窥得一二，可是现在这样，他只觉得眼前的这个家伙就好似大海一般，根本无法探测，深不见底。

相传叶云只是炼气境二重的修为，即便天分再高也不可能达到筑基境的实力，就算自己不敌也应该能够感受到他的真正实力，可是现在，却是如此的结果，这完全无法接受。

“要不要休息一会再来？”叶云面带笑容，俞光的实力有些出乎他的意料，刚才的一击已经动用了超过六成的冰灵之气，如果是五成力量的话，根本无法封锁住暗影突袭。

“你胜了便是胜了，又何必如此出言羞辱我。”俞光面色阴冷，怒声回答。

叶云一怔，他倒真是没有这个意思。俞光施展暗影突袭之后展现出来的力量已经达到了炼气境巅峰，虽然他的境界可能还差一点，真正是实力却已经不弱于一般的炼气境巅峰弟子。叶云很想看一下这家伙是否还有其他的绝学。

“你实力不错，只要勤学苦修，假以时日应该能够筑基成功。”叶云也不以为意，淡淡说道。

“你真是狂妄，我是否能够筑基成功又岂是你能够知晓。纵然你实力强大，但是境界却只有炼气二重，想要筑基千难万难，以后的每一步都会极为艰苦，越是往后，突破的希望越小，等我突破到筑基境，一定会再找你一较高下。”俞光语声中带着恨意，他原本信心满满，自以为纵然不能够夺得第一，进入决赛是毫无问题。

叶云有些无语，眼前这个家伙真是偏激，既然如此，那就随他去吧。

“好了，你可以下去了，不要影响我后面的比试。”

既然你说我狂妄，那就索性狂妄到底便是，况且在这青年组的级别中，叶云当然有狂妄的资格，如果他放手一搏，十六强中的十五人加起来也不是他的对手。

“张狂之极。”俞光噗的又喷出一口鲜血，盯着叶云的双眸中尽是恨意。

俞光强提一口气，跃下擂台，还不忘狠狠的瞪了叶云一眼。

叶云也是有些恼怒，道：“实力不够便与张晨光师兄好好交流一番，劝退流有时候也是一个很不错的神通呢。”

俞光奔走的脚步一个踉跄，差点摔倒在地，他没有回头，疾奔而去。

“叶云，你这样说我就不好了。我只是不喜欢打打杀杀罢了。”张晨光虽然输了比赛，脸上倒是没有半点的恼怒和不甘，反而满怀期待的看着叶云和俞光的对战，眼中闪烁着光华，一副若有所悟的模样，这时候听到叶云提到他，顿时一脸的苦样。

“晨光师兄，我开个玩笑罢了。”叶云看得出来张晨光并不是心胸狭窄之人，他只是啰嗦而已。

“你这个家伙，还是要低调一些，这无影峰的新晋内门弟子中无人是你对手，但是三年以上的那些老弟子中，还是有一些筑基成功的存在，不是很好惹哦。”

与叶云一战之后，张晨光从战斗中参悟到了一点控制体内力量的办法，因此虽然落败没有出线，对叶云却并没有恨意，反而很是欣赏。

“那晨光师兄可要助我，危险关头上前施展劝退流，说不定能够起到奇效。”叶云哈哈大笑，站在擂台上，目光看向其他几座。

其他几座擂台上，八强的人选也陆续的出现，段辰风对上一名炼气境六重的弟子，硬生生的用力量将对手击溃，不过自己看起来也消耗很大，盘坐在擂台上，抓着一把灵石飞快的补充。

八强战的对手随即出来，叶云抽到的是一名炼气境六重的弟子，名叫华隐生，一个看起来长衫飘飘，头戴方巾的儒雅少年。

“见过叶师兄。”华隐生落在叶云的擂台上，鞠了一躬。

叶云一愣，他倒是没想到这儒雅少年会这般客气，上来先行礼，不由的点点头示意。

“华兄你不管年岁还是入门时间应该都比我大，你才是师兄。”

叶云向来如此，人敬我一尺，我敬人一丈，既然华隐生如此客气，自然不会失了礼数。

话音刚落，叶云只看到眼前一道淡蓝色光影急射而至，瞬间出现在他的面门。

偷袭！

他真是没有想到华隐生如此儒雅少年，看起来风度翩翩的少年君子，竟然会直接偷袭，完全出乎意料。

不过，叶云的实力超过华隐生许多，纵然这一道偷袭迅疾无比，但是想要伤到叶云却是不可能的事情。

叶云出手如电，右手在身前急速划出一道紫色光影，雷光闪烁，挡住了这一道蓝色光影的偷袭。

华隐生一击不中，直接退出数丈，然后一鞠到底。

“本门并不以年岁划分大小，乃是强者为尊，叶云你实力远胜与我，刚才这一击便是我最强攻击，却被你轻易抵挡，如此一来，你便是师兄！”

叶云原本是要反击，但是看到华隐生一击不中居然鞠躬到底，说出这番话来，不由的迟疑了一下，接着便将手放了下来。

“叶师兄不用防备，我再出手岂不是自讨无趣。刚才只是试探一下，师兄实力果然在我之上，这一场，我输了。”华隐生含笑点头，自有几分气度。

叶云眼睛微眯，这一刻倒是真没有从华隐生身上感受到半分杀意，不过刚才的偷袭也太过份了一些，要是换一个人来，只怕不死也要重伤。

眼前的儒雅少年风度翩翩，日后自然是一名丰神俊朗的人物，不过叶云却是不喜欢。

“既然如此，那你就退下吧。”叶云语声淡淡，摆了摆手。

华隐生倒是干脆，没有半分犹豫，微微一笑后便跃下擂台，然后转头看了一眼叶云，似有深意。

叶云根本没有关注他，也没有看到华隐生离去时的这一瞥，这样的家伙还入不了他的眼眸。

四座擂台的比试，叶云这座结束的最快。

在叶云东侧的擂台上，段辰风面对一名炼气境七重的弟子，陷入了苦战。

段辰风的实力虽然在这两个月突飞猛进，从炼气境二重冲击到了现在的炼气境五重，而且天分极高，能够越级战斗。但是他毕竟不像叶云这般妖孽，以炼气境二重的修为能够成为筑基境以下第一人。刚才面对炼气境六重的对手，硬碰硬的战而胜之，已经极为了得。现在面对炼气境七重的对手，硬碰硬完全没有赢的希望，他依靠各种灵器和对手纠缠，一时间还没有落败。

叶云看了一眼，便眉头微皱，他能够看得出，纵然段辰风各种手段层出不穷，但是绝对力量上的差距让他无法战胜对手，落败只是时间问题。

果不其然，大约一炷香后，段辰风便再也坚持不住，被对手一掌拍在肩头，整个人倒飞出去，还好他机灵，在对方追击施展杀手的瞬间，一个翻身落下擂台，直接认输。

“奶奶的，这小子挺厉害的，叶云你等会帮我揍他。”段辰风捂着肩膀，看到叶云从擂台上落下，哼了两声说道。

叶云笑道：“他的修为也是一般，你回去修炼两月想必便能够突破到炼气境六重，战胜他轻而易举。”

段辰风点点头，道：“那也是，这场子我自己找回来。”

“大言不惭！”

擂台上的少年听到两人对话，脸都黑了，他名叫纪容，修为只差半步便能够得到炼气境巅峰，只要一个机遇就很可能筑基成功。少年心高气傲，听到叶云两人这番对话，顿时大怒。

谁想到叶云和段辰风根本就没有看他一眼，两人凑在一起不知道在说些什么，远远的根本听不到。

“叶云，你也进入四强，上来受死。”纪容怒声喝道。

叶云依旧没有理会他，只看到他手中出现一枚丹药，塞入段辰风的掌中。倒是段辰风抬起头来看了纪容一眼。

“你就这么急着要滚下擂台啊，不急啊，先等一会，叶云马上来。”

叶云也抬起头看了纪容一眼，一本正经的点了点头道：“不错，你先等一等。”

纪容一愣，顿时怒不可遏，这两个家伙根本没有将他放在眼中，简直是不可原谅。一时间他想起叶云这些日子在无影峰的名头，更是恼怒不已。

“叶云，我请求与你真正一战，生死不论。”

叶云愣了愣，一脸的为难，道：“生死不论这么严重？”

“正是！”纪容冷冷道。

叶云耸耸肩：“不过你还没这个资格！”
