
纪容乃是年轻一辈中的佼佼者，拜入无影峰二长老邓开元门下，修为在短短两年内便从炼气境二重突破到炼气境七重，可谓天分极高。

一般来说，天才自然会恃才傲物，自以为实力惊人，不把旁人放在眼中。纵然叶云以炼气境二重的修为，一路战胜对手，挺进四强，在纪容的眼中也是宵小之辈，只是运气极好罢了。

纪容自诩身份极高，修为高绝，在年轻一辈中也是数一数二的存在，而叶云这个新晋弟子实力再强也只是炼气境二重，境界上的碾压是不可避免，虽然他不知道前面那几名弟子为什么会输给叶云，也不知道传闻中叶云能够击败明思逸是真是假。但是在他看来，以他的境界足以碾压叶云，轻而易举，几乎不费吹灰之力。

新晋弟子，还是境界低下的家伙，面对他纪容竟然敢如此嚣张，真是不知道死活，既然如此，那等会在擂台上就将他斩杀便是，想必即便违反一些门规将叶云斩杀的话，也不会有人因为一个死去之人而真正的惩罚他这个惊才绝艳的天才弟子。

“我请求四强中与叶云一战。”纪容转身，看着高台上主持这场比试的中年男子朗声喝道。

中年男子眉头微皱，眼中闪过一丝为难，随即停顿了一下，便点了点头：“只要其他三人不反对的话，便允了。”

纪容目光看向其他两名四强的弟子，道：“两位师弟，就这样决定吧。”

那两人面面相觑，然后点了点头，其中一人用只有他们两人能够听到的话语低声道：“这小子的修为也不知道怎么上来的，看来修炼修到脑子也坏掉了。叶云的实力我可是亲眼所见，明思逸在他手中几乎没有还手之力，想必传闻中能够和慕容无痕打成平手也是确切之事。”

“不管他了，纪容这家伙平日里便趾高气扬，一副看不起旁人的模样，其实修为只是勉强修炼到了炼气境巅峰，比起你我还略有不如，居然面对叶云敢如此张狂，等会我们看戏便是。”另一名弟子冷笑着说道。

“你我兄弟也算相熟，等会点到为止，反正进入十六强后便可以得到宗门大比的资格，况且无影峰的比试并没有什么像样的奖赏，不要伤了本源。”

“那是自然，希望叶云和纪容能够拼个你死我活，最好力量消褪，接下去不论遇到你我两人中的哪一个，都可以轻松战胜他们。”

两名弟子相视一笑，然后纵身跃起，落在了擂台之上。

叶云和段辰风不知道说了些什么，终于抬起头来，看到另外一座擂台上已经站着两人，便看向纪容。

“上来受死吧，让你见识一下真正的炼气境巅峰强者是何等修为，境界上的差距便是天地鸿沟，让你知道天高地厚，对于以后的修炼也是极有好处。”纪容看着叶云，负手而立，语声冷冷。

叶云摸摸鼻子，叹了口气，道：“真是嚣张呢，比我还张狂。”

他纵身一跃，身形犹如大鸟般飞上天空，然后缓缓盘旋而下，落在擂台上。

“出手吧，你有一次出手的机会，等会败了之后别说我没有给过你机会。”纪容双手背负，根本不将叶云放在眼中。

叶云眉头微皱，好奇问道：“你确定要我先出手？如果我一旦先出手，那你就真的没有机会了。”

“狂妄！”

纪容一怔，没有想到叶云居然会说出如此话来，简直让他怒不可遏，只看到他手中光影闪过，出现了一对子母金环，在阳光的照耀下，有规律的闪烁出金色光芒。

这阳光反射出来的金色光芒仿佛有一种魅惑的感觉，落入眼中，让人感觉到有些失神，有一种走过去的冲动。

不过，这金色光芒毕竟和擂台下的弟子相隔甚远，纵然有几个修为不够的弟子被迷惑了一下，随即便清醒过来，站住了脚步，不过他们的眼中满是惊讶。高手相争，胜负本就在一线之间，如果你一不小心被对手魅惑，刹那失神，那么等待你的便是身死灵消，灰飞烟灭。

众弟子都将目光落在叶云的身上，想要抵挡这让人瞬间失神的金色光芒，靠的不是真气，而是灵魂修为，灵魂越是强大，那么影响便越小。

众人觉得叶云体内真气虽然磅礴到了难以置信的地步，但是他境界毕竟只是炼气境二重，可见灵魂也绝对不会强大到哪里去，距离子母金环如此近，金色光芒闪烁下，说不定他已经完全陷入失神当中，成为待宰羔羊。

叶云静静的站着，看中没有半分杂质，清澈透亮。

忽然，他微微一笑，走上了两步。

“这便是你的手段？未免也太弱了一些，如果你以为这种级别的手段就能够影响到我的心境，那纪容你真是太幼稚了。”叶云眉头微挑，笑着说道。

纪容眼中闪过一丝惊讶，他在子母金环祭出光影的刹那便开始留意叶云，一旦陷入失神那他便会立刻出手，即便无法杀死叶云，也肯定能够重创他。

但是，纪容发现，叶云面对金色光芒，居然没有半点影响，他清澈透亮的双目便是最好的明证，可以证明他绝对没有被影响到心境。

“想不到你的灵魂居然还不错，竟然能够抵挡我的灵魂攻击。”纪容终于有些动容，真正的开始审视叶云的修为。

“哦，这种即便的影响便能够叫灵魂攻击？那真是太弱了，弱到难以想象的地步。好了，反正你也是言而无信之人，继续出手吧。到时候输了的话，可别说我没过你机会哦。”叶云耸耸肩，负手而立，眼中闪过一丝嘲讽和不屑。

纪容嘴角微微抽动，到这一刻他才意识到传闻中叶云能够击败明思逸，和慕容无痕打成平手，很有可能是真的。

叮！

子母金环在他手中分开，一大一小两只金环，只看到他猛然两环相撞，清脆的金属声响起，只见万道金光从子母金环上迸射而出，然后带着狂暴的力量，在子母金环一前一后的引导下，仿佛一根前粗后细的金色柱子，朝着叶云的胸口狠狠的撞了过来。

叶云眉头一挑，他能够察觉到纪容远远不断的将真气灌入光柱当中，从后头子环的部位输入，然后真气凭空膨胀数倍，汇聚到母环上。

这子母金环居然有增幅攻击的功能，实在有些不可思议。一般来说，灵器在真气的催动下才能够爆发出真正强横的威力，而子母金环这种将攻击力陡然加强数倍的方式，却是极为罕见。

就这数倍的增幅，立刻让纪容的攻击达到了炼气境巅峰。

“给我死吧！”纪容大声喝道，体内所有真气秦倾巢而出，没有丝毫的保留，他相信凭借这一道攻击，定然能够将叶云打落擂台，纵然不死也会重伤。

叶云根本不为所动，这一道攻击的确极为强悍，但那是针对一般弟子来说，对于他叶云来讲，也只是一道还不错的攻击，甚至比起明思逸的君子剑来，也要略差半分。

叶云不退反进，手中紫影闪烁，只看到他右拳仰起，电芒在拳头上滋滋作响，雷音隆隆而来，配合着电光闪烁的一拳，正好打在金色光柱的前端。

轰！

一声巨响，两股力量交汇在一起，冲击波朝着两侧迸射而去，足足冲出数百丈之遥。

一拳！

叶云用一拳就将纪容不可一世的攻击给挡在空中，再也无法有半分的寸进。

紫色的电光和金色的光影交织在一起，但是去可以清晰的看到金光中的紫色电蛇，没有任何消散的迹象，反而越发的清晰起来。

纪容几乎不敢相信自己的眼睛，他最为得意的攻击竟然被叶云一拳挡住，不管他如何催动，却也无法再推进半寸。

“怎么可能？他一个炼气境二重的菜鸟为什么能够轻易的抵挡住我的攻击？这绝对不可能！”纪容失声大叫，眼中满是难以置信。

叶云看了他一眼，然后微微的摇头：“给我散了吧！”

紫色光影顿时光华大放，电芒如同儿臂粗细在擂台的上空绽放成花朵，雷声隆隆，由远及近。

“雷云初现！”

叶云低声喝道，只看到一朵雷云凭空出现，随即四面八方都是雷声阵阵，电流在空中噼啪飞舞，最后汇聚在叶云的右拳上。

只看到右拳不紧不慢的打出，漫天的雷光顿时一敛，凝成散发出雷音的一拳，不偏不倚的打在纪容的胸口。

纪容只感到全身一麻，随即剧烈的痛楚从胸口扩散开来，整个人都被一股磅礴巨力打的倒飞出去，喉咙口一甜，鲜血喷射而出。

纪容体内真气涣散，再也无法提起半分，在空中重重的跌落，发出喀嚓的声响，右小腿骨断成两截。

“不可能，这怎么可能？”

纪容挣扎着要爬起身，但是体内真气涣散，腿骨折断的他去没有半点的力气，勉强爬起来又跌落在地。

他死死的盯着擂台上的那个身影，眼中充满了不甘和绝望！
