
一拳破敌！

纪容乃是年轻一代中的翘楚之辈，这两年来得到无影峰二长老邓开元悉心栽培，修为一日千里。境界的提升也让少年心态得到了膨胀，自以为除了有数几人外，放眼整个无影峰，几乎无人能够与他抗衡。

虽然传闻叶云曾经击败明思逸，不过在纪容看来，明思逸也算不得什么高手，成为内门弟子已经四五年，居然修为还没有突破到筑基境，如果是他纪容的话，只需三年便能够筑基成功。

纪容信心满满，他相信这次的宗门大比便是为他所设的平台，会让他这些年的苦修尽数展现出来，他犹如一颗蒙尘的明珠，在这一次爆发出令人无法直视的光芒。

直到他遇上叶云！

一拳！叶云只用了一拳便将他满身的骄傲打成粉碎，所有的荣耀和信心都彻底的崩裂，化为无数的碎片，随风而去。

纪容在两名弟子的搀扶下勉强站起身来，眼中的不甘慢慢退去，看着擂台上的叶云，他心中充满了绝望。

他能够感受的出来，刚才的那一拳除非他筑基成功，否则根本抵挡不住。而他对自己的境界领悟也有清楚的认识，起码还有大半年或者一年才有筑基的希望。这样的速度已经极快，放眼无影峰能够相比的也屈指可数。

但是，擂台上的少年，叶云的修为进步更是难以置信。据说大半年前他还只是炼体境三重的弟子，短短的时间内，竟然一举突破到炼气境二重。光是这一份速度就足以傲视大部分的弟子。

不过，这样的速度还不是最可怕的，最可怕的是叶云以炼气境二重的境界，竟然能够打出堪比筑基境初期的攻击，这完全超乎纪容的想象和理解，简直不可思议到了极致。

叶云静静的站在擂台上，目光早就离开纪容，投向另外那座擂台，两名弟子还没有决出胜负。

不过，他只是看了两眼，然后便微微的叹了口气。这两名弟子的修为最多和纪容差不多，根本不足为虑，看来想要真正的见识年轻一辈中的强者，必须要等到宗门大比了。甚至他有一种遗憾，如果宗门大比不分青年和成年两个组别的话，那该有多好。

不多时，两名弟子终于分出胜负，一如两人赛前约定，点到为止，并没有出狠手。

“最后的决赛在叶云和木承平两人间展开，各自休息一炷香，然后比试开始。”中年男子对于这样的比试似乎也没有什么兴趣，对于无影峰的每一名弟子，几乎都在他们的观察之内，谁的修为达到了何种地步，他们都心中有数。

这一次的比试，他便知道叶云应该会夺得第一，现在看来果然不出所料，一点悬念也没有。

“怪不得你这个小家伙能够成为峰主大人的记名弟子，实力果然是有一些的。”

邰长老不知道从哪里走了出来，巍巍颤颤，看起来随时都会摔倒。

“见过邰长老。”叶云躬身行礼，对于邰长老他虽然没有太多的了解，不过也略知一二，知道他的身份地位，在整个无影峰中可能比峰主苏浩还要受人敬仰。

“很好，你的实力很不错，看来这次我无影峰参加宗门大比，很有希望夺取青年组的冠军。”邰长老老眼眯起，看着叶云半晌，点了点头接着道：“对了，峰主大人让我通知你，要是你能够夺取青年组冠军的话，宗门大比的团队赛便有你的一个名额。”

一片哗然！

几乎所有的弟子都震惊了，随即掀起巨大的声浪，语声中尽是难以置信和羡慕。

“邰长老你说什么？”叶云也有些不敢相信，愣了一下问道。

他对于自己的修为虽然很是自信，但是参加最终宗门大比团队赛的五一不是筑基境的强者，虽然说会将年龄控制在三十岁以下，但是即便如此也轮不到他叶云参加啊。就拿苏浩的十大弟子来说，几乎所有人的实力都超过了叶云。

况且，那君子堂的阳化龙实力也已是筑基境，显然他比叶云更有资格。

“为什么？为什么峰主大人会选叶云？难道这是以权谋私？”

“不错，虽然叶云师兄的实力的确惊人，但是毕竟资历尚浅，和那些筑基境的师兄想必，差得远了。”

“我看峰主大人是故意的，因为叶云是他的记名弟子，如此好的观摩、磨练机会，岂会给旁人。”

“这样不公平，团队赛应该挑选出无影峰最强的弟子组队参加。”

“没错，君子堂的阳化龙师兄，还有龙堂的首座龙鲲，天机组那来无影去无踪的领袖虚化影都应该比叶云有资格吧。”

“没错，阳化龙师兄早在四个月前就筑基成功，修为深不可测，而龙堂的首座龙鲲，好像也在十几天前晋升筑基境，至于虚化影谁都不知道他是男是女，更不知道他的真正修为，但是绝对不会在炼气境巅峰之下。”

“不错，如果说其他高手占据其中一个名额，那么也就罢了，现如今却让叶云参加团队赛，简直是荒谬，以权谋私。”

“说的好，应该让他们四人比试一番，胜者代表宗门参加团队赛。”

台下弟子议论纷纷，几乎所有人都不看好叶云，甚至有些愤怒。

邰长老凌空而立，并没有说话，等到四下的议论声渐渐小了下去，他才双眸微微睁开，一道精芒闪过。

“你们这帮小家伙，一天到晚叽叽喳喳的，话也没有听完便闹哄哄的一片，要不是老夫这些年性子好了，否则少不得要打你们的屁股。”邰长老语声淡淡，目光如电扫过四周，接着道：“这次的团队赛和以往不同，这次同样会分成年组和青年组。成年组会有晋升内门弟子五年以上的弟子组成，由端木龙台领衔，而青年组则由五年以下的弟子组成，由叶云领衔。”

两个组？

一群弟子面面相觑，如果是这样的话，他们倒是没有太多话要讲，虽然他们也知道，即便反对也是无用，只是趁着大家都起哄的时候喊两声罢了。

“不过，为什么不是阳化龙师兄为首，而是叶云呢？”一名君子堂的弟子大声喝道。

“不错，我君子堂的阳化龙师兄已经筑基成功，他才是领袖。”

“宗门如此安排还是不公，应该让叶云和其他人一战，以输赢排座次。”

邰长老面色微寒，冷哼一声。

顷刻间，所有弟子的耳中都传来着一道含着怒意的哼声，震的耳膜隐隐作痛。

“要我来解释吗？”邰长老目光如刀，扫过众弟子，声音中带着一丝杀意。

噤若寒蝉，鸦雀无声！

刹那间，没有人再敢多言半句，邰长老是好说话，但不代表他不会动怒，他老人家一旦发怒，即便将眼前这数百人尽数斩杀，宗门也不会有半句责备之言。

年轻弟子毕竟还只是年轻弟子，没有成长起来的天才，一文不值。

“好了，就到这里吧，具体的名单日后自有通知。”邰长老眼睛眯起，转身缓缓离去，忽然间又回头看了叶云一眼道：“还有一场，要胜出才能够参加团队赛哦。”

叶云一愣，笑了笑，朝着邰长老躬身一礼。

邰长老嘴角泛起一抹微笑，脚下似缓实快，转瞬间便消失的众人的视线当中。

叶云目光看向另一位进入决赛的弟子，抱了抱拳。

那名弟子一跃而起，落在叶云身前，然后抱拳笑道：“我认输了！叶师兄的实力远在我之上，木承平不是对手。”

说罢，木承平垂手站在一旁，嘴角含笑。

叶云以为他过来会和纪容那般出口挑衅，然后再打上一次。没想到木承平居然直接认输，完全出乎了意料。

“木承平，你确定？”

高台上，中年男子眉头微皱，缓缓问道。

“靳师叔，承平修为不够，就此认输，自无虚假。”木承平躬身行礼，语声恳切。

中年男子点点头，道：“既然这样，那本次青年组的头名便是叶云，得到两千上品灵石的奖励，好了，到此为止，大家散去吧。”

青年组就是如此不受重视，这次邰长老会出现已经出乎意料，两千上品灵石的奖赏对于一般的弟子来说，可能已经极为不错，不过对于叶云来说，根本不值得一提。

众弟子三三两两的散去，对于宗门的安排，他们其实也并不会有什么不满，毕竟事不关己高高挂起，刚才只是大家都在喊便跟着吼两嗓子，反正法不责众。

叶云从擂台上落下，段辰风和苏灵迎了上来。

“咦，苏灵你这丫头，刚才跑哪里去了？”叶云看到苏灵神出鬼没的，笑着问道。

苏灵双眸完成月牙，道：“刚才我和两位师兄去找爹爹了，他说要给你个惊喜。”

叶云一愣，道：“惊喜？什么惊喜。”

苏灵道：“说了是惊喜，说出来还会是惊喜吗？你等会去找爹爹便是。”

叶云点点头，转头看着段辰风，道：“余师弟什么时候可以出关？你去问一下，等你们回来，我们四人也搞个组织，找君子堂他们弄点贡献度。”

段辰风眼睛一亮，这两个月的修炼，让他知道了贡献度的重要性，以他的性子自然是磨着黑白长老想要来点好处，但是却什么都没有捞到，听到叶云如此说，立刻兴奋了。

“好，我这就去！”
