
青年组的比试落下帷幕，并没有引起太多的关注。不过对于叶云来说，虽然收获不大，却也聊胜于无。他对日后的宗门大比更加的期待了，如果能够在宗门大比中夺取青年组头名，获得的奖励应该会丰厚到了极致。

最主要的是，如果夺取头名，那么他在天剑宗的地位又会上升许多，这样身上的秘密就更加安全。

修仙一途便是如此，你越是天分高绝，实力卓越，不管是你的对手还是同门，都会越发的尊敬你。在绝大部分的弟子眼中，还是实力为尊。

“叶云，你好了没有？”苏灵挽着叶云的胳膊，低声问道。

叶云微微一笑，点了点头。苏浩要给他一个惊喜，到底是什么呢？叶云心中倒是很期待。

在一群年轻弟子羡慕嫉妒的眼神中，叶云和苏灵离开了试炼殿的广场，前往后山小院。

“不对，爹爹不在后山，你往那里跑干什么。”

就在叶云转过拐角前往后山的时候，苏灵一把将他拉住。

“那在哪里？”叶云一愣，下意识的问道。

“笨蛋，这个时候当然是在无影神殿，不过也不在无影神殿，在侧峰。”苏灵眼眸弯成一道弧线。

“侧峰？”叶云一怔，侧峰乃是一座约莫千米高的山峰，平日里一般弟子不允许前往，因为那是精锐弟子的修炼所在，无影峰那些不负责各种杂事的精锐弟子，尽数住在此间，潜心修行。

“是不是很有惊喜的期待呢？”苏灵点点头，笑着说道。

叶云心中一震，如果真是侧峰的话，的确有很强烈的期待。要知道无影峰真正的实力便都在侧峰之中，数百年来，也不知道侧峰上居住了多少精锐弟子，他们的实力是否都已经突破到筑基境？会不会有实力比苏浩还强出的存在呢？

在苏灵的带领下，两人身影在时而被薄雾遮盖的无影峰中穿梭，约莫半个时辰之后，出现在侧峰的山脚下。

“站住，来者何人？”一道浑厚的嗓音传来，犹如雷鸣之声传入耳中，隆隆作响。

“陈师兄，我是灵儿，我爹爹让我带叶云前来。”苏灵对着空气回答了一句。

随即，只看到空气中传来一道波动，紧接着一名约莫二十七八的白衣男子凭空出现，他相貌普通，一张国字脸，丢入大众，定是泯然众人。不过他一双眼睛却闪烁着冰冷的寒意，目光似乎凝成实质，拥有杀伤力一般。

“哦，是灵儿。我已经得到师尊法旨，特地在此等候。”陈师兄眼中寒意消散，看着两人点了点头。

叶云听在耳中，眼前这个白衣男子对苏浩也是口称师尊，自然是十大弟子之一，便走上两步，抱拳行礼。

“叶云见过师兄。”

陈师兄摆摆手，道：“小师弟，我们今日初见，我排行老六，你可以称呼我为六师兄，哦对了，我叫陈荣华，你称呼我为陈师兄也可以。”

叶云微微一笑，道：“平日里只听闻师尊有九大弟子，一直没有机会和众位师兄相见，今日见到六师兄，小弟开心不已。”

“好了，自家兄弟不用多言，你们跟我来吧。”陈荣华笑了笑，朝着苏灵招了招手。

苏灵笑眯眯的走上前去，然后回头对着叶云做了个鬼脸，接着抓住陈荣华的手。

陈荣华眼睛微眯，然后骤然冲了出去，速度极快，身形化为一道淡淡的残影，似乎根本不管叶云是否跟的上。

叶云也不知道他是何意，既然如此那就全力施展。

叶云体内真气奔涌，他本身就拥有迅疾凤羽，速度略有加成，比起一般的炼气境弟子来要快出不少。不过这样的速度面对陈荣华根本不够看，只是片刻的功夫便被甩出数十丈。

叶云眉头微皱，雷灵之气瞬间催动，幻灭雷光遁立刻施展出来。虽然这道神通还没有修炼成功，也不可能身化雷霆。不过单一对速度的提升，还是有了很明显的效果。

幻灭雷光遁施展之后，速度瞬间提升了数倍，只是眨眼的功夫便追近到陈荣华身后不到五丈。

陈荣华没有回头，却也知道叶云速度骤然提升，不由得脸上露出一丝惊讶，脚下一错速度再次加快，犹如一缕残影，卷起淡淡的气流。

叶云没有任何的犹豫，雷灵之气尽数催动幻灭雷光遁，速度提升到了极致，紧紧的跟在陈荣华的身后。

陈荣华发现自己的速度已经催动到了八成，居然依旧无法将叶云甩开，甚至还有越追越近的迹象，心中的震惊已经无法用语言来形容。

这可是一个境界只是炼气境二重的家伙啊，不说他真气雄浑，能够越级战斗，光是这份速度就足以让所有炼气境的弟子汗颜，即便是刚刚晋升筑基境的弟子，也没有这样的速度啊。

陈荣华很想再把速度提升一些，不过想想还是罢了。他可是筑基境三重的修为，八成力量催动的身法，速度居然和叶云不相上下，如果再加一些，未免也太丢面子了。

他身形骤然一慢，速度降下了数倍。

叶云反应极快，瞬间落在他的身旁，微微的在后面半步。

“怪不得老五天天夸你，师尊提起小师弟也是极为满意。就这份速度，便足以傲视所有炼气境的弟子了。”陈荣华赞叹道。

叶云谦虚回道：“六师兄并没有出力，如果再持续个半柱香时间，师弟的雷灵之气就要告罄了。”

陈荣华笑道：“自家兄弟不用说假话，你小子的雷灵之气也是极为雄浑，这么短的时间内如何能够耗尽，有了如此雄浑的雷灵之气，只要小师弟你将境界提升上去，很快我们变能够修炼十杀阵。”

叶云好奇道：“这十杀阵威力到底强悍到了何种程度，居然令师尊师兄们如此重视。”

陈荣华侧头看了他一眼，道：“这十杀阵乃是无影峰数百年流传下来的绝世之阵，如果修炼成功，那么阵法开启之后，便是师尊也难以抵挡，除非修为达到金丹境，否则任何筑基境的高手，都不可能抵挡它的威力。”

叶云倒吸一口凉气，他虽然已经猜测到十杀阵的威力会绝大，但是却没有想到会大到这种地步。足以藐视任何筑基境的高手，只有金丹境的大修士才能够抗衡。怪不得苏浩收徒如此严苛，一旦此阵练成，那么放眼天剑宗，能够和无影峰抗衡的几乎已经不存在。

“这十杀阵有什么要求？我听师尊说起，因为我身负雷灵之气，真气雄浑才有资格入选。”叶云低声问道。

这原本不该问，因为他也不知道陈荣华是否会回答，毕竟他只是记名弟子，还没有真正涉足十大弟子的核心秘密。

陈荣华看了他一眼，笑道：“也没什么不可说的，十杀阵必须要有三名异种灵气修炼者存在，其中大师兄拥有金灵之气，七师弟拥有土灵之气，而最重要的雷灵之气一直没有出现，想不到这时候小师弟出现了。师尊反复考察之后，便觉得你可以成为十杀阵的最后一人，便收你为弟子。”

“三道异种灵气吗？”叶云眉头微皱，眼中充满了期待。他身上拥有雷灵之气，水灵之气，火灵之气，唯独没有土灵之气和金灵之气，想不到十大弟子中这两人居然拥有，一定要好好交流，看看是否能够把五行的异种灵气尽数吸收炼化。

“不错，如此一来，只等小师弟你的境界有所提升，我们兄弟便可以修炼十杀阵，到时候无影峰便是天剑宗实力最强的一方，师尊定然能够登上宗主之位。”陈荣华眼中闪烁着兴奋的光芒。

叶云点点头，对于苏浩是否能够成为下一任宗主，他倒是没有半点的兴趣。他修炼的目标无比远大，早就突破了天剑宗，突破了晋国，已经看到了大秦帝国，看到了皎月王朝，看到了大陆最强的八大宗门。

“你们两个话唠，还不快走，等会爹爹责罚可不要连累我。”苏灵见到两人越说话越多，速度越来越慢，不由的嘟着嘴说道。

“哈哈，小师妹不用着急，师尊还有一个时辰才会回来，我们正好可以边走边聊。”陈荣华抬起头拍了一下苏灵的脑袋，眼中满是宠溺。

叶云也笑着道：“不知道其他几位师兄是否也在一起？”

陈荣华道：“除了大师兄和二师兄外，其他都在了，等会一一给你引荐，都是自家人，不用太过拘束。”

苏灵接口道：“不错，大师兄虽然整天板着一张脸，看起来很严肃的样子，不过其实脾气很好。我和九师姐还是好姐妹呢。只有三师兄是个臭脾气，你不要惹他就好。”

叶云一愣，好奇的问道：“十大弟子中还有师姐？”

“谁和你说没有的？要不是爹爹不准，我的实力也足以进入十大弟子了。”苏灵嘟着嘴，哼了两声。

陈荣华哈哈大笑，又敲了一下她的脑袋：“你这丫头，修炼偷懒不说，还整日闯祸，你就现在的实力，还敢说可以进入十大弟子？我听师尊说了，要是你三年内不能筑基的话，就把你关起来，不许外出。”

“哼，他敢，我告诉娘。”苏灵眯着眼睛回答。

“告诉你娘也没用。”

忽然，天空中传来一道浑厚的声音，声音中带着宠溺和装出来的愠怒。
