
浑厚的嗓音响起，随即便看到苏浩从空中落下，面上带着和蔼的笑容。

“参见师尊！”

叶云和陈荣华两人躬身行礼，苏灵则蹦跳着走了上去，挽住苏浩的胳膊，甜甜的喊了声爹爹。

苏浩点点头，道：“起来吧，我原本还有些事情，不过现在不用处理，你们随我来吧。”

苏浩当先，叶云和陈荣华跟在后面，苏灵转回头对着叶云做了个鬼脸。

侧峰并不高，也没有去往山巅，而是在半山腰的一处约莫十丈大小的平台停住了脚步。

没等苏浩发话，陈荣华急忙跑上前去，只见他手指在空中虚点，一道道光影从他的指尖射出去，打在前方的山壁上。

顷刻间，原本粗糙不堪，有藤蔓攀爬的山壁迸射出一道光芒，变得平滑如镜，随即山壁上出现了一扇门，缓缓打开。

“这便是无影峰精锐弟子修炼所在，走吧。”苏浩看着叶云，缓缓说道。

叶云眼中满是期待，所谓的精锐弟子，必定是修为要达到筑基境才能够被称之为精锐，偶尔也会有几个炼气境的弟子出现，无一不是千里挑一，天赋卓绝的天才，他们修炼到筑基境几乎是没有任何的壁垒，一往无前，轻易突破。

“师尊，我无影峰一共有多少名筑基境的精锐弟子？”叶云好奇问道。

苏浩看了他一眼，沉吟了一下，道：“也多，现在一共应该有一百三十四人吧。”

叶云不由得倒吸一口凉气，天剑宗的筑基境弟子稀少他是知道，但是却没有想到会少到这种地步。

整个天剑宗，一共有数十万弟子，无影峰的内门弟子只怕也有大几千上万，但是修炼到筑基境的弟子居然只有一百三十四人，哪怕长老和苏浩等高层都计算进去，这个数量也实在太过稀少了。

如果在一年前，叶云别说是听到筑基境，便是炼气境都让他期待不已。那时候的他，以成为外门弟子为毕生奋斗的动力，怎么可能会想到短短不到一年的时间，他便已经从杂役弟子成为内门弟子，而且还是炼气境中无敌的内门弟子。

叶云心中满是感慨，人生便是如此妙不可言，你苦苦修行数十年，也比不上突如其来的际遇。修仙之路，第一的还是气运啊。

跨过山壁上的大门，映入眼帘的是一幅叶云如何都没有想到过的画面。

山壁内，居然有空间法阵的存在，抬眼望去，一片青山绿水，蓝天白云。

如果不是亲自穿过山壁，叶云如何都不会相信居然会有这样的一处地方。天剑宗看来真正的实力并不出众，但是对于空间阵法的理解却有独到之处，千年前从大秦帝国逃亡到晋国的那些天剑宗高手，还是拥有着金丹境的修为，否则这些空间法阵又是如何布置出来？最重要的是，天剑宗对于空间法则的独特理解也流传了下来，不然这些年来，天剑宗如此众多的空间阵法又是怎么样去维护的呢？

大山高耸入云，小溪潺潺流过，鲜花绿草，缤纷争艳。

“天剑宗最厉害的并不是功法和仙技，而是对于空间阵法的理解。想必你也知道，灵儿对于空间法则有一定的理解，便是我从小.逼她修习的缘故。修炼到了极致，其实便是对于天道的领悟，要领悟天道，起码要参悟空间法则，这便是我天剑宗的宗旨，你们好好记住了。”苏浩带着三人，边走边说。

叶云和陈荣华点点头，这些道理自然谨记在心。陈荣华还好，以前便已经听过，叶云却是头一次听到有关天剑宗的秘密。

“师尊，我天剑宗对于空间法则有独特的理解，而想要成就金丹境需要的便是对于空间法则的领悟，那么天剑宗现在有没有金丹境修士的存在？”叶云忽然问道。

苏浩脚下一顿，转过身来：“金丹境，又岂是领悟空间法则便能够晋升。即便修为到了筑基境巅峰，但是距离金丹境，又何止十万八千里，那是完全不同的境界，需要对天道的领悟和筑基境有了翻天覆地的变化，看似一步之遥，其实用天壤云泥来形容也不为过。”

叶云三人没有说话，他们知道苏浩话还没有说完。

果不其然，苏浩叹了口气，继续道：“我天剑宗应该还有金丹境的大高手存在，否则的话，以宗主大人的实力和性子，怎么可能压得住现在的局面。”

叶云不解，下意识的问道：“师尊这话是何意思？”

苏浩看了他一眼，微微一叹：“天剑宗看似风平浪静，其实暗地里恶浪汹涌，要不是各方势力心有顾忌，不愿意当出头鸟，只怕天剑宗已经处于动乱之中。而最重要的是，宗主大人的背后，似乎有一名传说中的金丹境长老在支持，但是我们曾经听到的消息是，这位长老已经作古，只是真假不知。”

叶云从来没有想到天剑宗居然会是这样的状况，他眉头微皱，随即便舒展开来。

“这些东西和我无关，修仙之路，筑基境只怕都算不得开始，练就金丹或许才是起步。对于我来说，权利和名声没有丝毫的用处，我要做的便是尽快的提升修为。天剑宗，太小了，晋国，也太小了！”叶云满面荣光，眼中闪烁着希冀。

苏浩看着他，眼前的这个记名弟子居然有如此大的抱负，心中藏着野心。的确，正如叶云所说，对于修仙者来说，不论是天剑宗还是晋国，都太小了。

那些普通弟子不知道，天剑宗的真正历史，苏浩却是知晓一些。天剑宗乃是在千年前从大秦帝国回来的一些高手所创，但并不是说这些高手来到晋国，创立天剑宗。而是他们本身就是天剑宗的弟子，当年的天剑宗在大秦帝国也有赫赫威名，只是不知道为何，最后分崩离析，毁于一旦，只剩下这几个金丹境的弟子带领一批门人来到大陆的极东处，建立了如今的天剑宗。

大秦帝国是什么样的存在，身为天剑宗四大峰主之一的苏浩自然知晓。那是统辖了几十乃至上百个晋国这种国家的存在，大秦帝国中筑基境修士比比皆是，金丹境的王者也绝不罕见，甚至听说还有丹破婴生的元婴境存在，天剑宗和他们相比，简直便是蝼蚁比之日月，根本不值得一提。

苏浩一直有想要前往大秦帝国的念头，但是随着年岁的增长，实力的提升，对于大秦帝国他隐隐的有了一丝敬畏，或许这是青春逝去，热血消失的正常反应。

不过苏浩心中还是期待，有朝一日能够前往大秦帝国，见识一下各路高手。

如今，这个最小的弟子叶云居然心中已经有了这般的野心和抱负，倒是出乎了他的意料，苏浩不由得想起前几日见到七长老时，老头子说了一句话。

叶云那小家伙，应该很快就会离开天剑宗。

当时苏浩有些不明白，以叶云的天分和才情，怎么可能让他很快离开，虽然那件事即将到来，却也不一定会影响到叶云在天剑宗的修行。

现在，他明白了。七长老老早便已经看透叶云，这小子注定不属于天剑宗，总有一日会走出天剑宗，穿过晋国，去往大秦帝国。

“想不到你还知道大秦帝国，我倒是没有想到。”苏浩按下心中的惊讶，笑着说道：“可你知道大秦帝国不是一般修炼者能够前往，那边筑基境的修士比比皆是，金丹境的高手也丝毫不罕见，以你们现在的修为，去了大秦帝国，简直和普通人没有什么区别。”

叶云笑道：“弟子知道。如果修为不突破到筑基境，我前往大秦帝国又有何用呢？不过，想必这日子也不会太远了吧。”

叶云这番话说的豪气干云，虽然没有满脸的激动，也没看到有热血的上涌。但是话语中充满了自信，无法掩盖的傲意。

陈荣华在叶云的身旁，面色微微变了两下，嘴角动了动，还是没有说出话来。

“叶云，你要去大秦帝国？我也要去。”苏灵倒是极为兴奋的冲过来，一把搂住叶云的胳膊。

“好啊，等你修为突破到筑基境，我们便去。”叶云点点头，笑着说道。

苏灵脸上的兴奋立刻退去，一脸苦色：“筑基境啊，那要修炼到什么时候，起码还有几年吧。”

苏浩抬手给了她一个栗子，笑骂道：“如果你能够在几年内晋升筑基境，我和你娘做梦都会笑着醒来，你居然还不满足。”

“两年，两年内我一定要突破到筑基境，天剑宗太小了啊。”叶云看着父女两人，不由得握了握拳头。

苏浩看着他，眼中尽是笑意。他将叶云收入门下之时，只不过想的是让他填补十杀阵的最后一环，有着雷灵之气的威力，十杀阵的力量一旦施展开来，即便是金丹境的修士也不敢轻掠其锋。

他真是没有想到，叶云居然有如此大的野心和抱负，怪不得他会被七长老看中，看来即不简单呢。

“师尊，我听灵儿说，你要给我一个惊喜？”

叶云的声音传入耳中，将苏浩从感慨中拉了回来。
