
“惊喜？”

苏浩一愣，随即笑了起来：“不错，应该算是个惊喜吧。”

叶云也不回答，面上露出期待之色。

苏浩并没有说惊喜是什么，只是往前走去。

青山绿水间，一座奢华大殿映入眼帘，大殿足足百丈之高，金碧辉煌，极尽奢华。若非山体遮挡，这辉煌大殿必然会金光四射，极为耀眼。

“这是？”叶云好奇的问道。

“你觉得这是什么？”苏浩笑了笑，不答反问。

叶云一愣，这显然是一座奢华的金色大殿，还能是什么？旋即他想到这空旷之地乃是空间法阵布置而成，那么这奢华大殿也不一定会是真的。

他凝神望去，细细观看。这金色大殿光华逼人，看起来根本没有半分的虚假，金光之中，大殿前方的广场，那雕龙刻凤的粗壮玉柱上龙凤展翅欲飞，栩栩如生，精美华丽到了极致。

“这是一座假的大殿？不过我看不出来。”叶云摇摇头，低声说道。

苏浩看了他一眼，道：“似真似假，你说是真的，它便是假的，你说是假的，它却是真的。”

叶云一愣，道：“天底下哪里有这样的东西存在？”

苏浩哈哈大笑：“天下之大，无奇不有。想必你也知晓，这一处禁地中布置了极为高明的空间阵法，此地似幻似真，你如果修为不够，对于空间法则参悟不足，那么这一切看起来变都是真的，如果你空间法则领悟到了一定境界，自然能够看出其中的端倪，便会知道虚假的所在。所以此地似真似幻，真假交融。”

叶云惊讶感慨：“天底下居然会有如此神奇的地方，这空间阵法也太过奇妙了吧。”

苏浩点点头，道：“那是自然，空间法则乃是天底下最神奇的法则之一，只有参悟了一定的空间法则，有相当的理解，才能够将周身的真气凝聚成丹，成就金丹之境。不过，你以为金丹境修士便是真正无敌的存在了吗？不，金丹境只是起步，只有真正参悟了空间法则的修士才能够称之为王者，才能够从金丹中孕育出元婴，成就无上元婴境。举手投足之间，移山填海，纵横寰宇。”

叶云眼睛微眯，对于这些境界他已经有了很深的了解，剑道老祖曾经给他细细介绍过，对于境界的了解，或许苏浩都不及他。

不过，在细节上叶云还是有很大的缺失，如何筑基，如何凝结金丹，他并不知晓，而苏浩在这方面显然有了十足的理解，他早晚会凝结金丹，或许就在一步之遥。叶云心中暗想，如果有机会，定然要向苏浩和七长老请教，一边修炼，一边请教，如此一来，想必修炼便会事半功倍，毕竟修炼淬仙心法每一步都极为艰难，想要筑基成功，甚至凝结金丹，要渡过其中的难度绝对不是凭借想象就能够摸索出来。

四人谈话之间，已经接近那座金色的奢华大殿。当叶云四人走到大殿之下，叶云惊讶的发现，大殿居然发生了变化，那闪烁的璀璨金光消失殆尽，似乎从来都不存在。他看到的是一座用白玉堆砌而成的大殿，每一处都是洁白通透，如水般晶莹。

“这是怎么回事？”叶云下意识的问道。

“似真似幻，既然没有真，也没有假，那么它会以什么样的状态出现在你的面前，便都是合理的。”陈荣华的声音响起，淡淡说道。

“是很神奇呢，我以前跟爹爹进来两次，一次看到的是金色大殿，一次看到的是红色大殿，而今天看到的却更加奇妙，远处望来是金光闪耀，走到近处居然通体洁白，晶莹剔透。”苏灵的声音中带着惊讶，回荡在叶云的耳旁。

“从今日起，你们两个好好的学习空间法则的基本知识，否则以后没人领路的话，进入此间便会迷失其中。最重要的是，不久之后，你们便可能会面对同样庞大的空间法阵，到时候可没人会给你们领路。”苏浩看了一眼两人，淡淡说道。

叶云眉头一挑，沉声问道：“师尊所言，是否在提示我们，不久之后便要参加一次历练？还是其他？”

苏浩摆摆手，道：“现在还不是时候，你们只需要好生修炼，闲暇时间参悟空间法则的基本知识便可，到时便知。”

四人穿过硕大的广场，踏过千步台阶，走到大殿之下。

大殿的洁白玉门十丈之高，抬头仰望，看到巨大的匾额上写了三个大字。

幻真殿！

似幻似真的一座神殿。

“恭迎峰主大人！”

当苏浩带着叶云三人踏过大殿玉石铺就的门槛，这听到洪亮的声音响起。

叶云只看到大殿前方，约莫二十多名弟子单膝跪地，齐声呼喊。

“都起来吧。”苏浩点点头，手臂微抬。

二十多名弟子站起身来，叶云这才能够看清楚他们。这二十名弟子的年纪约莫都在二十多到三十多岁，他们身穿同样的白色衣衫，只是衣衫的胸口略有不同，有的绣着一朵紫色的小花，而有人则绣了两朵，最多一人则是三朵。不过大部分都是绣了一朵紫色小花的弟子。

“这些便是无影峰的精锐弟子，每一人的修为都达到了筑基境。”苏浩侧头，对着叶云说道。

“这位是叶云，本座新收的记名弟子，想必要不了多久便会进驻此间，成为十大弟子之一。”苏浩指着叶云，朗声介绍。

叶云上前两步，抱拳行礼：“叶云见过众位师兄师姐。”

他为人细心，虽然二十多人身穿一样的衣衫，但是其中却有两名女弟子。

众弟子同样抱拳回礼，不过并没有说话。

只看到众弟子中走出一名白衣弟子，微微低头道：“峰主大人，师兄他们已经准备妥当，就等师尊您前去。”

苏浩点点头，转身看了一眼叶云，嘴角泛起一抹淡淡的笑意：“叶云，和荣华你们跟我来，灵儿自己转转，不用跟来。”

苏灵一愣，小嘴嘟了起来：“你们去哪里？我也要去。”

但是等她声音落下，却发现身前的叶云和苏浩三人，已经消失的无影无踪，甚至都没有发现他们是如何离去。

叶云只感到身形一闪，四周的空间顿时变得模糊，扭曲起来。他心中大惊，苏浩的身上刚才传来一道力量，将他和陈荣华笼罩，然后空间便发生了扭曲。莫非这便是传说中只有参悟了空间法则的金丹境修士才能够施展的挪移之术？

可是，挪移之术乃是需要对于空间法则有了真正的理解才能够施展，并且独自一人挪移已经极为困难，带着两人挪移更是难上加难。苏浩只是筑基境后期的修为，即便对空间法则有一定的理解，有如何能够施展带人挪移之术呢？

叶云心中疑惑，眼前却忽然便的清亮起来，一道蓝色光芒出现在视线当中，随即便灵光一闪，明白了刚才苏浩施展的并不是挪移之术，或者说他根本没有能力施展挪移之术，他乃是利用空间法阵的力量，将三人瞬间挪移离去而已。

蓝色光芒一闪而没，叶云看到了八道蓝色光芒冲天而起，在空中数百丈处交汇，形成了一个奇特的符号。

叶云凝神望去，八道光芒的底下，盘坐着八名弟子，他们身穿淡蓝色的衣衫，胸前修着金色的花朵，面容严肃，眼神看向天空。

七男一女！

叶云眼中闪过一道精芒，他瞬间明白这八人是谁，他们便是苏浩的十大弟子中的八人，加上陈荣华和他，便正好十人之数。

“师尊，师兄他们在修炼十杀阵吗？”叶云低声问道。

苏浩眼中闪过赞赏，点头道：“这便是十杀阵，虽然他们无法修炼成功，却能够培养默契度，今日我说的惊喜，便是这十杀阵，我会让你提前体验这十杀阵的神妙之处，这对于你以后领悟空间法则，将有莫大的好处。”

叶云眉头微挑，眼中闪过欣喜。

这果然是惊喜，之前苏浩告诉他，最好能够境界达到筑基境才让他参与十杀阵的合练，不知道是什么改变了苏浩的想法。不过对于叶云来说，能够和筑基境的师兄师姐们一起修炼，对于他参悟天道定然会有莫大的好处。

他现在急需要提升境界，而每一次提升都需要真气和肉身达到奇妙的平衡。这需要对于天道有更深刻的领悟，很显然，眼前的十杀阵应该会是一个极好的机会。

“十杀阵的修炼，需要十人达到心神相连的地步，这样才能够培养出真正的默契，所以你能够从中感悟筑基境的境界和力量，虽然不能够直接让你的境界得到提升，却会有莫大的好处。”苏浩似乎看透了叶云心中所想，淡淡的说道。

叶云深吸口气，转身一鞠到底：“多谢师尊！”

苏浩摆摆手，道：“我现在便将十杀阵的其中一部分修炼之法传授给你，先去加入他们，感应一下境界和力量。”

他眼中光芒一闪而没，随即只看到一道光影从苏浩眉心射出，钻入叶云的眉心处。

顷刻间，叶云只感到一股浩瀚的信息进入脑海，瞬间爆炸开来。
