
十杀阵！

到底是十个人凑起来的杀阵还是拥有十中杀法的阵法？叶云不知道，也没必要知道。他的脑海之中传入一道浩瀚的信息，汹涌澎湃，直冲而来。

十杀阵繁复到了极致，至少叶云从来没有见过如此繁杂的阵法，他所修行的任何功法相比较起来，在复杂方面简直都不值得一提。

“师尊，这十杀阵好繁杂，混乱不堪，我要如何修行？”叶云低声问道。

“不急，十杀阵能够以筑基境的修为对抗金丹境修士，威力何等强大，自然不是一天两天能够参悟。这十杀阵本就杂乱无章，每个人对于阵法的领悟都是不同，没有生硬的阵法，只有个人参悟后的法阵，而且要将十人参悟的阵法尽数融合在一起，才能够爆发出最强的威力。所以，你先将这段信息记在心中，日后慢慢参悟，当有一日你找到自己的路，便能够参悟出属于你的阵法，再来和师兄们融合。”苏浩缓缓说道。

叶云目瞪口呆，他根本就没有想到天底下居然会有这样的阵法。这十杀阵居然会是如此神奇，每个人对于阵法的领悟都是不同，而且听这意思还不是每个人都能够参悟出来，即便参悟出来，想要十个人尽数的配合默契，融合在一起，也是极为困难。这就是能够对抗金丹境修士的强大阵法？

叶云惊讶的问道：“如果这阵法在金丹境的修士手中施展出来，威力岂不是大到不可想象？”

苏浩点点头，道：“不错，这十杀阵如果参悟的都是金丹境修士，联手布置出来的话，便能够对抗元婴境的高手。十杀阵最强的地方便是，能够越级挑战，炼气境，能够挑战金丹境，金丹境，能够挑战元婴境，便是如此神奇。”

叶云眼中精芒闪过，他心中震撼不已，如果能够让十名金丹境修士修炼十杀阵为己所用的话，前往大秦帝国的都城，寻找天剑宗的宝藏便容易了许多，毕竟元婴境的修士即使在大秦帝国，也是少数。

“这便是十杀阵的所有修炼之法？”叶云深吸口气，低声问道。

“不错，这边是所有的修炼之法，日后你要是拥有足够信得过的同伴，一起修炼十杀阵，定然能够让你们的团队迸发出最强的力量。”苏浩似乎看透了叶云心中所想，笑着说道。

叶云一脸的不可思议，道：“师尊的意思是，如果我将十杀阵传授给信得过的兄弟，也是无妨？”

苏浩哈哈大笑，道：“这十杀阵并不是什么极为机密的阵法，四大峰主和宗门高层基本都知晓。只是，这十杀阵修炼起来极为麻烦，需要至少拥有三道异种灵气才能够修炼成功，爆发出真正的力量。天剑宗即便是晋国最强大的宗门，但是想要找出拥有三道异种灵气的三个筑基境弟子来，却是极为不易。”

叶云点点头，忽然眉头一挑，问道：“如果有人一个人身负三道异种灵气，是不是能够独自修炼十杀阵？”

苏浩看了他一眼，不由的大笑数声，道：“怎么可能。不说千百年来几乎没人会独自拥有三道异种灵气，即便拥有了，一个人也无法修炼出十杀阵来。因为人数越少，对于异种灵气的要求便越高。如果是八人修行，便需要四道灵气，如果是五人就行，便需要五道，四人修行则需要七道异种灵气，而两人修行便需要八道，至于一人，需要身负十道异种灵气，并且找到十道合适的修炼之法，完美的融合在一起，才能够修炼成这十杀阵。到时候，十杀阵祭出，千军易辟，即便是元婴境巅峰的高手也无法抵挡这一道攻击，哪怕施展之人的修为只是筑基境初期。”

叶云呆呆的站着，眼中满是震惊。

“你就不用想了，收集十道异种灵气，万年来从来没有听说过有人成功。”苏浩显然看透了叶云的心思，从水清萱口中也得知叶云身负三道异种灵气，便笑着说道。

叶云自然知道苏浩话语中的意思，眉头微皱，随即便舒展开来，点了点头。

“原来如此，真是希望有人能够身负十道异种灵气，并且将它们融合在一起，祭出十杀阵，我好期待这杀阵的威力会达到什么样的程度。”叶云低声说道。

苏浩看了他一眼，心中清楚，叶云此话自然是想说如果自己能够参悟出十道异种灵气，修炼成十杀阵，日后的实力将会有多么的强悍。

不过，这根本是不可能实现的事情，放眼万年，没有谁能够参悟十道异种灵气，即便身十道灵气，又不定能够领悟十杀阵的十中修炼之法，并且融合在一起。种种相加，这十杀阵注定是不可能被一人修炼成功。

“你好好感悟，现在不用多想。”苏浩缓缓说道。

陈荣华已经在自己的位置坐下，真气催动，光影顿时直射而出，融入天空中的巨大蓝色光影。

叶云盘膝坐下，屏息凝神，他看着那杂乱无章的十杀阵修炼之法，并不急着要从其中寻找出属于自己的修炼之法。

他就这样静静的看着，时间飞速的流逝。慢慢的他陷入物我两忘的境地，周遭所有的一切似乎都已经消失，整个人处于一种奇妙的状态之中。他脑海中一片空灵，所有的修炼之法已经无影无踪，再也找不到半分。

但这并不是说十杀阵的修炼之法已经尽数消散忘却，反而是已经被他深刻在脑海深处，印在心底。

不过，想要从这繁杂纷乱的修炼之法中找到属于自己的路，那需要莫大的机缘，根本不是一时半会能够领悟，十大弟子中的首席大弟子端木龙台，修为已经达到筑基境四重，他天分高绝，在十大弟子中首屈一指，即便如此的天分，他从十杀阵的修炼之法中寻找到属于自己的道路，也用了足足三个月的时间。

“不用着急。十杀阵出现已经有数千年，但是这数千年来来，天分最高的修炼者，也花费了半个月的时间才寻找到属于自己的路，你慢慢寻找，不用着急。”苏浩看到叶云面色微变，低声说道。

但是，叶云已经陷入物我两忘，根本听不到苏浩的话语，这一刻的他，脑海中突然出现久违了的景象。

漫天的金甲神兵，他们身上发出的杀意凝实，金光闪耀间太古神岳崩碎，百丈大河瞬间蒸发，似乎他们只要低喝一声，便能够让千里之外的修炼者身死灵消，化为烟云。

随着修为和见识的提升，叶云心中推断，这金甲神兵的修为绝对远远超过金丹境，甚至元婴境。

数万名修为高绝，甚至在元婴境以上的金甲神兵，不管他们如何追击，却已经无法追近哪怕一寸的距离，只能够在那对青年男女的身后，无法靠近半分。

这便是难以置信的实力。

追逃之间，会有追近或者拉远的变化，但是一般来说绝对不会出现双方距离哪怕没有一寸的变化，这根本是不可能的事情。

如果硬要说的话，只有一种可能，便是其中一方的修为远远超出了另外一方，刻意控制。而这一方，显然不可能会是数万名的金甲神兵，他们的修为绝对不可能没有半点差别，也不可能数万人如臂使指，连一寸，一分的偏差都不存在。

那么这一方只剩下那对青年男女，修为到了难以执行的青年男女，拥有仙魔之心这种逆天宝物的青年男女！

这一刻的叶云，脑海中再次出现了这样的画面。

不过，这一刻和以前又有了许多的不同，他看到了漫天的金甲神兵，看到了仿若散步花丛的青年男女，也感受到了那一双不知道从何而来的漆黑双眸。他更看到了之前没有看到过的景象。

天空之中，一座伟岸奢华的大殿，简直无法用语言来形容它的雄伟之万一，即便它散发出一种令人感到难以接受的腐朽气息。

这是无以伦比的大殿，极尽想象力都无法想象出来的大殿，悬浮在云端的大殿。

叶云还隐隐的看到了大殿上方有一块巨大的匾额，似乎写着两个金色大字，天门！

这两个龙飞凤舞，一眼瞥去，似乎有生命在流转，仿佛这两个字随时会变成活物，跳出匾额，成为天地间最强大的生物。

叶云死死的盯着那奢华到极致，却又流露出腐朽气息的神殿，心中却没有半分震惊，也没有丝毫的喜悦。

他从来没有过这样的感觉，似乎心神已经被操控，让他没有半分的激动和震惊。

忽然间，那仿佛漫步花丛的青年男女微微一转，俊秀清丽的面孔上泛起一抹淡淡的笑意，然后一道黑白光影急射而来，射入他的胸膛。

叶云只感到全身轰然一震，双目刹那睁开，一道精芒急射而出，打在远处的山石上，如有实质般打出了两道浅浅的印子！

“这便是十杀阵吗？”

叶云站起身，手中雷光闪耀，道道电流在他的头顶飞舞！
