
叶云忽然坐起身，手中雷光闪耀，头顶电流飞舞。

他一步踏出，跨过数十丈的距离，落在了十杀阵中的一个位置，他抬手一点，只看到雷光从指尖急射而出。

紫色的雷光瞬间注入蓝色光华当中，然后猛然一震，蓝色光华上出现了无数的裂痕，却不破碎。

“叶云，你在干什么？”苏浩大惊，厉声喝道。

叶云并没有回答他，眼神淡定，手中紫色雷光持续注入，头顶蓝色光华上的龟裂越发的清晰，从开始的细纹变成了蜘蛛网状，然后不断的扩散开去，每一道裂痕都有数十丈长，九人齐聚的蓝色光华随时都会崩碎。

这蓝色光芒汇聚了十大弟子中九人对于十杀阵的领悟，这些领悟和他们心神相连，一旦崩碎便会伤到心神，轻则元气大伤，重则境界跌落，甚至是不可逆转的伤害。

苏浩大急，身形闪烁想要冲上去，却又没有办法。他并没有修炼十杀阵，即便修炼了也没有和众弟子的法门融合在一起，贸然打出力量想要控制，只会引起阵法混乱，加速崩碎，适得其反。

就在他冲到叶云身前的刹那，又硬生生的止住了脚步，苏浩满脸着急的看向空中，看向蓝色的光影。

忽然间，他面色凝滞了，随即变得满是不可思议的震惊，因为他看到，天空之中，蓝色光华中的裂痕开始慢慢的变小变细，只是片刻的功夫，所有的裂痕尽数消散，十道光芒汇聚在一起，融为一体。

这代表十道修炼法门施展出来的力量融合到了一起，没有半分的排斥。

苏浩几乎不敢相信自己的眼睛，他不由得摇了摇头，生怕看错了这一切。十杀阵的最终融合怎么可能如此简单？从一开始修炼，两人融合比较简单，三人就相应的要难上许多，四人就更是难上加难，五人想要完美融合，已经付出了极大的心血，以后没增加一人的难度都是不可思议，到第九人的时候，足足花费了三年的时间才完成，而这最后一人，在苏浩的设想中，除了需要雷系灵力之外，还需要筑基境的修为，跟需要聪明绝顶的天分和隆重的气运，只有这些都汇聚到一起，才有可能将十杀阵彻底修炼成功，到时候以筑基境的修为对抗金丹境也是不在话下。

当苏浩看到叶云的那一刻，他便知道叶云就是十大弟子的最后一个，是十杀阵的最后一块拼图。不过叶云的境界实在太差，最初居然还没有修炼到炼气境，不过苏浩依旧看好他，想要收为弟子，却不想被叶云婉拒。

这次，他对叶云的真正实力又有了进一步的了解，知道叶云的力量可以和筑基境初期的弟子相媲美，但是境界的差距还是一个巨大的障碍，使得他在短时间内不可能真正的修炼成十杀阵，所以苏浩这次让叶云进入精锐弟子汇聚的侧峰，也只是给他一个惊喜，见识一下十杀阵，预先感受一下其他弟子在施展阵法时候，释放出来的筑基境的法则，以求能够尽快的领悟，使得境界再有突破。

但是，苏浩便是再聪明百倍，也不可能会想到，叶云在盘膝坐了不到一个时辰后，居然长身而起，打出一道雷灵之气，然后完美的融合到了蓝色光华之中。

天空中的蓝色光华慢慢的变得暗淡起来，一炷香后，所有的蓝色光华都消散，各自回到了众弟子的掌中。

苏浩眉头微挑，这次十人融合的时间有些短，如果能够坚持一个时辰，那么便是说明十杀阵真正的修炼成功。不过，十杀阵最难不是时间的维持，而是融合，每增加一人的融合难度都是前一个难度的数倍，甚至十倍，既然能够融合，那么代表着最大的障碍被跨过了，剩下的只是细节，只要力量跟上，那么便能够将时间维持。

“参见师尊！”

十名弟子齐声喝道，躬身行礼。

苏浩面容激动，抬抬手道：“都辛苦了，不用多礼。”

苏浩的目光落在叶云身上，眼神中充满了惊讶和欣喜，十杀阵居然成功就在眼前，完全出乎了他的意料。

“龙台，你过来。”苏浩朝着十名弟子中的一人招了招手。

随即便看到一名年纪约莫二十六七的男弟子走了出来，他脚步从容，面色淡定，并没有因为叶云的出现而有半点的震惊。

“师尊。”他乃是苏浩的大弟子端木龙台，修为已经达到筑基境四重巅峰，随时都能够突破到五重。

“叶云，这便是你大师兄端木龙台，你们认识一下。”苏浩笑着说道。

叶云走上一步躬身行礼：“叶云见过大师兄。”

端木龙台看了叶云一眼，依旧面无表情，眼神中看不到半点的情绪，微微的点点头：“师弟不必多礼，既然你是师尊的关门弟子，那么以后我们便是一家人，有什么需要尽快找我开口。”

端木龙台语声中带着诚恳，极为热情，但是他的面上却看不到半点的情绪，眼神中也没有丝毫的波动，巨大的反差让人看起来感觉非常难受。

“龙台十年前修炼秘法之时走火入魔，被庞大的力量反噬，差点身陨。后来他凭借强大的意志硬生生的挺了过来，修为不退反进，在十六岁那年一举晋升到炼气境七重，乃是我天剑宗的天分极高的奇才，只是那次走火入魔也让他面部肌肉僵化，再也无法有半分的情绪波动，最重要的是眼神也是如此，不会有任何的情绪神色展现出来。”苏浩看到叶云眼中的疑惑，叹了口气说道。

“都是过去的事了，师尊不必多说。”端木龙台语声淡淡。

“如果当年不是为师要你强行修炼那门神通，你也不会变成这样。”苏浩叹了口气，有些自责。

“如果当年不是修炼神通，弟子也不会有今日的成就，师尊你不用介怀。”端木龙台语声轻柔，带着一丝安慰。只是他面无表情，眼神中没有半点神采，和话语完全没有半点的契合，看起来是那么的诡异。

“不，以你的天分和心性，即便正常修行，也有很大的可能达到今日的修为，是为师太心急了。”苏浩摆摆手，随即面容一肃：“不过正如你所说，事情已经发生，多想无益。现在你的修为一日千里，用不了三年便能够达到为师的境界，只怕五年之后就有冲击金丹境的希望，或许你可以超越慕容无情，成为我天剑宗年轻一辈的第一人。”

“弟子定然不负师尊期望。”端木龙台微微点头，语声坚决。

苏浩点点头，眼中闪过一丝欣慰，随即朝着另外一人点了一下。

“弟子见过师尊！”语声隆隆，洪亮有力。

一名身材约莫两米出头的弟子，走了过来。

“这是你三师兄野狂人，他天生神力，防御极强，乃是修炼肉身起家，只是性子急了一些，脾气略差，倒是没有什么坏心。”苏浩指着身材高大的弟子说道。

叶云早就将这个高出众人一个头的弟子看在眼中，这家伙乃是个虬髯大汉，剃着板寸的头发，眼神极为凶狠，精赤着上身，一块块坟起的肌肉中充满了力量，看起来极为凶悍。

“叶云见过三师兄。”叶云抱拳行礼，而三师兄名叫野狂人，倒是人如其名。

“少废话，以后谁要是敢欺负你，三师兄就帮你揍他，你要是不听我话，我就揍你。”野狂人哼了一声，语声如雷。

叶云一头汗，这家伙也太直接了点，怪不得说他性子差呢。当时在藏武阁中遇到吕千秋，说他脾气有些暴躁，不要惹他，现在看来，还真是如此。

不过叶云有些好奇，为什么苏浩在给他介绍了端木龙台后，却跳过二师兄先介绍三师兄野狂人呢？

“墨儒，你来。”苏浩的声音再次响起。

只看到人群中一名书生打扮的弟子缓缓的走了出来，他面容清秀，方巾包头，极为儒雅，手中折扇轻摇，走到苏浩身前，折扇刷的一下合上。

“弟子见过师尊。”

“这是你二师兄墨儒，他乃是儒门子弟，十年前赴京赶考，却在我天剑宗山脚下被瘴气入侵，命在旦夕，被你三师兄野狂人带来回来。十年来他弃文习武，不想一日千里，短短十年便修炼到了筑基境三重巅峰，乃是修仙奇才，如果不是错过了最佳的修炼年纪，现在的实力必然在你大师兄之上。”苏浩语声淡淡，却有一丝得意。

叶云眉头一挑，不由得倒吸一口凉气。十年的时间，居然从一个普通书生修炼到筑基境三重巅峰，这简直是令人不敢相信的事情，天底下竟然会有这等奇才。

“叶云见过二师兄。”

“小师弟不用多礼，为兄没有师尊说的那般厉害，虽然我十年苦修，达到了筑基境三重巅峰，但是终其一生也不会再有突破了。”墨儒微微一笑，折扇刷的打开，轻轻的摇了两下。

叶云面色一滞，一时间似乎没有听明白他的话语。

“唉，墨儒身体有先天缺陷，修为到了筑基境三重巅峰便无法再有寸进，除非有特别的际遇，才有一线希望。”苏浩叹了口气，语声中尽是惋惜。

叶云看着墨儒，忽然心中有一种莫名的感觉！
