
墨儒笑吟吟的站着，说到他此生再无寸进之时，面上没有半分的不甘，眼中也没有丝毫的失望，他仿佛已经习惯了修为到此为止的结局，坦然面对。

但是，叶云却感到有一点不对劲的地方，总也说不上来，也不知道为什么会突然出现这样的感觉，他总觉得或许真相不是这样，这个面带笑容的儒雅青年，似乎隐藏了什么。

叶云深吸口气，想要再次感受，那种莫名的感觉却瞬间消散，再也找不到半分。

“我已经习惯，小师弟不用如此。当年若非师尊将我救活，早就身死灵消，更何谈会现在的修为。如今的我，即便修为再无寸进，但是如果降临世俗，便是百官慑服的存在，只要我愿意，自然可以一人之下万人之上。”墨儒看到叶云面色有些尴尬，笑了笑摆手道。

“师兄胸襟开阔，对于天道有独特的领悟，或许日后会有机缘。”叶云摸了摸鼻子，笑着说道。

墨儒点点头，道：“若有机缘自是最好，若是没有，也没有什么。来来来，我给你介绍一下其他几位师兄弟。”

墨儒的举动并没有引起苏浩的反感，反而苏浩是带着一丝慈爱和愧疚的目光看着他。

“这是你四师兄秦僮。”墨儒介绍着。

叶云抱拳而去，对着这个身材有些矮小的青年行了一礼。

秦僮并没有回礼，只是看着叶云，面无表情的点了点头。

“五师兄，八师兄我们又见面了。”没等墨儒介绍，叶云走上两步，朝着吕千秋和江千帆点了点头。

“哈哈，小师弟的修为果然出乎我的想象，藏武阁一别只是短短的时间，想不到你居然已经将幻灭雷光遁领悟，并且能够施展出一二来，真是令人难以置信啊。”吕千秋依旧是那副模样，走上前来，拍了拍叶云的肩膀。

江千帆也是跟着走来，他先前在演武场已经和叶云见过，自是认识。

墨儒略带惊讶的看了他们一眼，道：“想不到五师弟和八师弟已经和小师弟见过，倒也省的我来介绍。小师弟，这是你六师兄季尘和七师兄化炆，他们可都是筑基境二重的修为，要不了两年便能够超越我呢。”

叶云抱拳行礼，见过两位师兄。季尘和化炆在苏浩面前也不会表现出太过的热情，点了点头便是回应。

“这位便是九师姐了吧，我倒是听苏灵提起过。”叶云看向剩下的那名女子，约莫二十岁左右，面上笼了一层薄纱，眉眼如月，肌肤细腻洁白，晶莹剔透，虽然看不清面纱后的容颜，也能够肯定，必然是个了不得的秀丽女子。

“小师弟不用多礼，我叫水如烟，你称呼我九师姐也可以，如烟师姐也可以。”女孩的声音温婉动听，入耳如同叮当作响的环佩，煞是好听。

叶云心中一动，水如烟，水清萱，两者之间是否有联系呢？

“小师弟不用乱猜，峰主夫人可是我姑姑。”水如烟一眼就看透了叶云心中所想，语声犹如银铃般响起。

叶云释然，两人果然是有联系，只是想不到水清萱居然会是水如烟的姑姑。

“好了，你们这些小家伙相互间也已经认识，不过今日并没有时间让你们相聚一堂，好好的交流。”苏浩看到叶云已经和众人相识，便走上前来，接着道：“刚才想必你们也已经看到，在我传授十杀阵的修炼之法给叶云后，不到两个时辰，这小子就找到了一条属于他的修炼之路，并且将雷灵之气融入到十杀阵中，持续了还算不短的时间，现在你们都回想一下，当时有什么感觉。”

对于十杀阵，苏浩极为看重，他需要以十杀阵为底牌，对抗其他天剑宗主的竞争者，如果十杀阵能够在极短的时间内修炼成功，足以对抗金丹境修士的话，现在的他便可以发起宗主继承人的比斗，决出最终的候选人。

“刚才小师弟的雷灵之气进入我们修炼的阵法中之时，我只感受到一股灵气进入，并没有其他感觉，只是觉得融合起来还算简单，就是持续的力量不够。”排名第八的江千帆率先回答。

“不错，我和八师弟的感觉基本相同。”陈荣华点点头，语声缓缓。

“可能我的感触有些细腻，虽然小师弟的灵气进入我们的阵法，看起来很完美的融合，但是我总感觉有些不对的地方，仿佛并没有真正的融合，还缺少了什么。”水如烟樱唇微吐，语声轻柔。

“我是个大老粗，这种道理我不懂，反正只要能够融合就好。”三师兄野狂人哼了一声，声如洪钟。

“是啊，这些我和三师兄是感觉不到了，还是你们去烦吧。”六师兄季尘哈哈笑道，他和野狂人关系最好，脾性相投，也是极为讨厌这种麻烦事情。

墨儒看了一眼众人，语声淡淡：“其实这十杀阵中除了需要雷灵之气外，还需要七师弟的土灵之气和大师兄的金灵之气，同是异种灵气，应该他们两个会有更好的感触。”

化炆一愣，然后眉头皱了起来，过了半晌道：“我也不是很清楚，不过我能够感受到雷灵之气进入后阵法的力量得到了提升，而且这雷灵之气正好完美的将十杀阵最后一块拼图弥补，我能够感觉到，一旦真正的融合，十杀阵的威力将会达到一个难以想象的地步。只杀金丹境一下是不可能有对手的。”

“大师兄，你如何看？”墨儒转头笑着问道。

端木龙台面无表情，也不可能有表情，他看了一眼叶云，道：“境界太低，无法真正融合，如果要发挥出全部的力量，必须让小师弟的修为提升到筑基境。否则，我们九人都拥有筑基境的法则，而独缺他一人的话，即便融合，十杀阵也无法长时间的持续。”

端木龙台何等修为，略微思索便明白了其中的关键，虽然面无表情，语声中却带着一丝着急。

“不错，当日我收叶云为徒之时，也曾说过要等到他的境界达到筑基境才真正的让他参与十杀阵的修炼，不过没有想到他会如此轻易的融入，不管是他天分高绝还是他的修为和力量正好相称，可以修炼十杀阵。但是境界上的差异总归还是存在的，筑基境对于天道法则的领悟和炼气境截然不同，根本不可能真正融合在一起。”苏浩点点头，其实他早就想到了里面的关键。

“那要如何才能够解决？”墨儒沉声问道。

“没有什么太好的办法，只希望叶云能够尽快的提升修为，他对于境界的领悟有独特的地方，或许不用提升到筑基境便能够真正的融合到十杀阵中也说不定呢。”苏浩笑着说道。

“哦，此话怎讲？”墨儒好奇的问道。

“可能你们还不知道叶云修炼的功法有些独特，他选择了淬仙心法作为往后的修炼功法。”苏浩看着叶云，缓缓说道。

墨儒和陈荣华面上都露出不可思议的神情，这淬仙心法他们自然知晓，但是千百年来几乎无人选择用来修炼，叶云这个家伙，居然会修炼淬仙心法？

“哈哈，原来你小子想要内外皆修，倒是比我还狠。”野狂人一愣，随即大笑起来，他走上前来，重重的拍在叶云的肩膀上。

叶云只感到一股磅礴巨力从野狂人的掌心中传来，差点将他的肩膀都拍碎了。

“三师兄，手下留情啊，你这力量太大了。”

“噢噢，不好意思啊，不过你小子不是修炼了淬仙心法吗？这点点力度都承受不住，真是丢人。”野狂人将犹如团扑的巨掌收回，笑骂着。

“三师兄你可是筑基境的修为，我才炼气境二重啊。”叶云苦着脸说道，他根本没有防备，哪想到野狂人随便一拍都这么大的力量。

“不错，这点我倒是没想到，不过你小子能够以炼气境二重的修为抵挡住我这两下，真是不可思议啊。要是你能够将淬仙心法修炼到筑基境，凝成真正的大魔之体，或许肉身力量比我还强呢。”野狂人对叶云瞬间来了兴致，居然有人和他一样选择修炼肉身，而且还是内外皆修。

“我会努力的！”叶云苦着脸回答。

“资源够吗？不够的话尽管找三师兄我，反正资源对我来说没有任何的用处。”墨儒刹那惊讶过后，笑着说道。

“不错，内外皆修需要大量的资源，如果不够，尽管开口，我和你二师兄资源还是绰绰有余的。”端木龙台天生便是热心肠，虽然他面孔僵化，眼神没有任何的情绪表现，不过话语中尽是关心。

“多谢两位师兄，资源暂时还够，日后不够的话，定然不会客气。”叶云笑着回应。

“好了，既然这样，那么在宗门大比正式开始前，叶云便在此地和你们一起修炼。”苏浩咳了一声，看到众人顿时安静下来，转向叶云道：“你好好感悟师兄师姐们对于筑基境的理解，若有不懂之处，尽管问便是，筑基境才是修炼的起步，一定要尽快达到啊。”

叶云一愣，随即大喜过望，如果能够真正的接触筑基境对于天道法则的领悟，对他日后的修炼来说，定然有难以想象的好处。

“多谢师尊，多谢各位师兄，多谢如烟师姐！”
