
无影峰精锐弟子所在的侧峰，十名弟子静静的盘坐在地，他们掌心中光影闪烁，一道道光华直冲云霄，在头顶数十丈处汇聚成一团蓝色的光影。

在这团蓝色光华中，一道紫色光芒如同游鱼在池塘中来回穿梭，灵活无比。

这道紫色光芒看起来有些和蓝色光华格格不入，但是细细感觉却又让人觉得有一种奇妙的和谐，无法用语言来形容。

这道紫色光芒便是叶云的雷灵之气。他虽然在仙魔之心的帮助下找到了十杀阵的修炼之法，并且能够融合到端木龙台他们修炼配合多年的十杀阵中，但是毕竟修炼时日尚短，想要真正的完美融合还需要时间。

最主要的是他的修为还差了一些，如果能够领悟筑基境的天道法则，那么定然会彻底融合到十杀阵中，发挥出最强的威力。

苏浩显然也是看到了这点，便让叶云在宗门大比之前留在此间，希望能够和端木龙台他们合练之下领悟一点筑基境的法则。

叶云的天分自不必说，得到仙魔之心洗髓伐毛之后的他，对于修仙一途，简直是一日千里，若不是只有短短一年的时间，只怕他现在的修为还有长足的进步。

但是，筑基境和炼气境毕竟不同。炼气境的话，对于一般弟子来说，只要凝炼真气，便会水到渠成，一直晋升到炼气六重真罡境，只要能够凝炼出真罡，那么体内便会催生真火，而真火则是锤炼肉身，凝炼灵魂的无上良品，在真火的凝炼下，才有机会筑基。

叶云现在的境界只是炼气境二重，依照常理来说，以他现在的真气凝练度，起码也能够达到炼气境六重，凝炼出真罡。但是他修炼了淬仙心法，需要肉身和真气达到巧妙的平衡才能够一举突破，这使得他想要突破到炼气六重真罡境，简直比普通弟子筑基成功还要难上一些。

因此，要是他能够提前感悟一些筑基境的法则，那么对于他日后的修行自然有着许多的帮助。

叶云静静的盘坐，双手在胸前不断的打出一道道紫色光华，雷灵之气瞬间注入到蓝色光华当中，细细的感悟其中的奥妙。

十杀阵并不是什么稀奇的阵法，天剑宗的高层都有修炼的法门，只不过十杀阵最低也需要三名身怀异种灵气的弟子参与修行，而现在想要找到一名身怀异种灵气的弟子都极为难得，更不要说是三名。因此，基本上除了苏浩之外，没有人再会耗费如此大的精力和时间去碰运气，修炼这十杀阵。

苏浩耗费十年，终于凑齐了修炼十杀阵的所有弟子，特别是叶云的雷灵之气，和金灵之气融合后会使得阵法的攻击力大增，而土系灵气的存在也会让阵法的防御力得到极大的增强，三者相融，辅以另外七名弟子，这阵法一旦修炼成功，金丹境以下无敌。

叶云细细感受蓝色光华中的每一道力量，想要从中找到可以感应到的法则。

每个人都是不同的个体，对于天道法则的感悟也会不同。因此法则是需要自身领悟，并不能够让别人传授，即便可以传授，也勉强修炼了，最后的结局便是和自身发生冲突，轻则修为尽废，重则身死灵消，烟消云散。

所以，对于筑基境的法则，叶云只能够自己领悟。

筑基境的法则想要在炼气境二重便参悟到一丝一毫又谈何容易，炼气和筑基之间有着难以逾越的鸿沟，几乎不可能快速或者越级跨过这条鸿沟，只能够脚踏实地，一步步的走过去。

叶云参悟了三日，并没有任何的收获，好在他之前早有预料，虽然有些失望却也没有气馁，就此放弃。

“对了，之前师尊说想要参悟十杀阵需要机缘，要在千万条路中找到属于自己的修行方式。按照道理来讲，起码也要花费数日甚至数月才能够找到修炼之法吧，不过我那一刻又进入到仙魔之心所激发的幻境当中，并且看到了前所未有的景象，特别是那天门两个大字似乎有无穷的魔力，让人心生敬仰，又好似高高在上的无敌王者，散发出的每一丝光芒都足够让世人参悟百年，得到难以述说的神妙玄奥。”

叶云忽然想到起仙魔之心中第一次出现的虚无神殿，那天门两字彻底照亮了他的脑海。

“仙魔之心，天道法则？”

叶云心中一动，屏息凝神，便操控起仙魔之心，想要以仙魔之心为媒介，从它上面激发出一股真气进入蓝色光华，看看是否会有一些不同的变化。

随着修为的增加，伴随而来的便是对于幻境的景象看的越发的清楚，而换取的好处便是仙魔之心现在已经慢慢能能够被叶云所操控，虽然无法激发出主动攻击或是防御，不过想要通过仙魔之心以媒介激发出一道真气还是极为容易的。

一道真气透过仙魔之心从叶云的指尖急射而出，光影闪过便钻入蓝色光华当中。

叶云几乎所有心神都凝集其上，他希望能够在真气进入蓝色光华中的第一刻便感受到有不同的变化。

如他所愿！

当真气进入蓝色光华的瞬间，叶云只感到一股神奇的力量从上方反馈而来，然后顺着他的指尖进入体内，只是眨眼的功夫便冲入仙魔之心当中。

叶云心中充满期待，如果这道奇异的力量能够被仙魔之心解析出来，或许里面会有他想要的东西。

不过，没等仙魔之心将这股力量解析出来，源源不断的力量便从头顶的蓝色光华中急射而来，顺着指尖钻入身体，并且毫无阻碍的进入到仙魔之心当中。

轰！

叶云只感到脑海中微微一震，随即便发现仙魔之心中有一道道奇异的信息伴随着纯净到了极点的清流进入身体，清流乃是最简单最容易吸收的灵气，一如既往的干净，瞬间被炼化吸收。而那一道道信息则钻入脑海，在脑海中演绎出各种景象。

叶云似乎看到了一道道伟岸的神奇力量在脑海中飞舞，这每一道力量都不尽相同，有的代表了火焰，有的代表了水流，有些化为高山，有些形成雷电，有的汇聚在一起，凝成天剑，有的骤然分散，变成极为细小的光点，布满脑海。

叶云不知道这些信息所变现出来的景象到底是什么含义，但是他知道这定然是一道道法则所演化，展现在他的面前，如果他能够从中参悟到一些，收为己用的话，那么定然能够让他的境界得到提升。

“咦，法则？你小子体内怎么可能出现法则？炼气境的不需要天道法则的，这时候所谓的法则都是虚假之物，只有筑基成功才能够从天地虚空中领悟法则。”

就在叶云不知道如何办才好的时候，一道声音从手指的雷音化龙戒中传来，直接传入他的脑海。

“剑道老祖？你醒了啊。”叶云一愣，随即大喜过望。

“只是睡了几日，你小子便开始领悟法则了？真是妖孽，看来要不了多久我们便能够前往大秦帝国了。”剑道老祖不知道用什么方法，居然能够看到叶云脑海中的景象。

“少废话，快帮我看看，如何才能够吸收炼化这些法则？”叶云心中急切说道。

“真是奇怪，这些法则绝度不是你领悟出来，乃是从旁人处得到，为什么会如此的纯净，没有半分的气息依附在上面。这简直和你自己领悟出来的一模一样。”剑道老祖何等眼力，瞬间就看透了这些法则的变化。

“这个你不用管，我要如何领悟吸收？”叶云沉声问道。

“那你不用想了，法则之所以被称之为法则，便是能够改变规则的法力，这种神奇伟岸的力量并不是你想要哪个便可以得到，而是需要机缘，只有最适合你的法则才能够被你领悟，否则即便所有的法则放在你面前，也无法吸收半分。”剑道老祖愣了一下回答，语声中显然带着一丝遗憾。

这可是天道法则，如果叶云能够将这些法则吸收，那么虽然目前没有太大的帮助，但是在日后冲击筑基境的时候，便根本不需要进行冲击就能够直接依靠这些法则筑基成功。在剑道老祖的想法中，只要叶云的境界能够得到筑基境，那么便有很大的希望前往大秦帝国，寻找他第二到神魂，至于这些法则会不会影响到叶云日后的修行，目前还不需要考虑。

“是吗？”叶云眉头微皱，剑道老祖的话自然不会有错，但是他却总觉得眼前这些法则或许真的能够被他吸收参悟，毕竟仙魔之心会展现出什么样的神妙来，他都不会觉得意外。

“我便不信，居然一条法则也无法吸收吗？”叶云冷哼一声，所有心神凝聚一点，然后对着其中的一条法则笼罩上去。

轰！

叶云只感到身体微微一震，似乎有连绵不断的爆炸在体内诞生，使得他脑海中一片混乱。

他看到了火，难以形容的大火，几乎能够将天地炙烤成灰的大火！
