
火！

到处都是火！

无穷无尽的火焰在叶云的脑海中，经脉中，肌肤中，骨头中，体内的每一处存在，都有火焰喷涌而出。

但是，叶云却感觉不到半分的痛楚，甚至连一丝温度都没有，他只看到漫天飞舞的火焰，瞬间将他吞噬。

叶云静静的感受着虚无的火焰，蓦然间眼中精芒一凝，漫天的火焰骤然一敛，化为一道火光长龙，紧接着越来越细，最后凝成一点消失在他的脑海深处。

叶云只感到体内的火灵之气猛然间剧烈的颤动，然后蓦然一缩，居然被压成了不到十分之一，看起来犹如液体一般，顺着经脉流转。

不过叶云能够感受到，这火灵之气虽然被压缩成不到十分之一，但是其中蕴涵的力量却更加精纯，如果全部释放出去，威力大约提升了两倍。

“刚才那道火龙到底是什么法则？居然能够将我的火灵之气提升两倍，并且压缩成液体状，小了十倍的样子。”叶云心中满是好奇，刚才漫天法则飞舞，最后似乎被大火焚空，最剩下那一道细长的火龙消失在脑海深处。

“那条火龙便是一缕火系法则。”剑道老祖将这一切看在眼中，语声中充满惊讶。

“这便是法则？如此轻易就获取了一道法则？”叶云一愣，急急问道。

“不错，这便是一缕火系法则，想不到你小子果然有奇异之处，竟然能够以炼气的境界来获取天地法则，简直闻所未闻，前所未见。”剑道老祖语声中尽是赞叹。

“想不到如此容易便获取了一道法则，而且还是能够提升火系灵气的法则，实力又有所增强啊。”叶云大喜过望。

“错了，不是一道，是一缕。这火系法则并不完全，其中还缺少许多。”剑道老祖低声说道。

叶云一愣，这法则还会有不完全的？

“真正的法则可不是那么容易能够获取，每一道完美的法则都足以让一名普通筑基境的弟子飞速的突破桎梏，成就金丹境。而金丹境的弟子得到一道法则，丹破婴生就在眼前，简直是易如反掌。”剑道老祖语气中充满了感慨。

“那么元婴境的高手获取完美的法则呢？”叶云好奇问道。

“元婴境的修者要是获得一条完美法则，那么可以有极大的几率渡过天地大劫，成为地仙。而想要渡过大劫，则必须参悟一条完美的法则，否则的话，没有任何成功的可能。”剑道老祖立刻回答。

“元婴境的高手想要渡过大劫成就地仙，必须要参悟一条完美的法则吗？”叶云眼睛眯起，心中满是期待和欣喜，他如今已经领悟了火系法则的一部分，这已经占据了先机，日后只要不断的完善这道法则，便有希望度过大劫，成就地仙。

不过，地仙的境界对于这一刻的叶云来说，还差的太远，根本无法考虑，也不可能想得明白。

“小子，不要不满足。自古至今，我从来没有听说过炼气境便能够参悟法则，法则乃是筑基境的标识，绝大部分的筑基境弟子终其一生也不可能将他们领悟的法则完善，所以想要渡过天地大劫成为落地仙人，几乎是不可能的事情。而你却在炼气境二重的时候便领悟了一缕火系法则，那么先不说日后是否能够完善，至少对于目前的你来说，会有难以置信的好处。有了法则的存在，你突破到筑基境将没有任何的难度，只要修为到了，便可以轻易的突破。”剑道老祖语声中带着一丝激动，叶云一旦修为突破到筑基境，那么便可以帮助他前往大秦帝国的都城，寻回第二道神魂。

叶云心中欢喜，继续问道：“那么我如此早的获取法则，日后完善的可能会不会大一些？”

“大一些？是大许多倍。”剑道老祖哼了一声，接着道：“法则这东西很奇怪，明明需要筑基境才能够领悟，但是却对于筑基境以下的修士有非常高的亲和度。可是不道筑基境又没有办法感受到天带法则，所以这就成为了一个很奇怪的现象。好像万年来并没有听说过有那一名弟子能够在筑基境以下获取法则，所以慢慢的大家也就不会再去在意。”

“那我现在岂不是有很大的机会完善这道火系法则了？”叶云按耐不住心中的喜悦，他嘴角一丝笑意闪过。

“便是如此，说不定你小子在筑基境之前便能够完善这道法则，那么日后在筑基境便一往无前，再无阻碍成就金丹境。”剑道老祖语声中充满了期待，对于他来说，叶云的修为自然是越高越好，提升的越快越好。

“老祖，你见识如此之广，对于修炼一道也有极深的理解，你真的曾经是我天剑宗的太上长老？”叶云好奇问道，这个神魂被分成三处封印的老头，到底来自何处？

“废话，这点还能有假？当日的天剑宗何等强大，可惜我想不起来当日的荣耀，等我将第二道神魂融合，定然可以记起来。”剑道老祖哼了一声回答。

叶云也是心神激荡，如果真如剑道老祖所说那般，能够在筑基境前便将火系法则完善，那么日后的确是一日千里，不可限量。

他似乎看到了一点点的希望，能够望到幻境中的那对青年男女的背影。叶云心中有强烈的直觉，如果他的修为能够有这对青年男女的一成，那么别说整个天剑宗，即便是晋国所有的修士加起来，也不可能是他的对手。

而躲在众生转魂塔中滋养神魂的剑道老祖，当年也绝对是一个了不得的人物。是什么样的人物才能够让他的敌人斩杀他的肉身后却无法令他神魂磨灭，而要施展大神通将他神魂切割成三份，分三个相隔遥远的地方封印起来。

最主要的是，封印他的人居然不是人族，而是妖族，一名叫做火烈的大妖。那么，剑道老祖三道神魂合一的话，他到底对自己的帮助会有多大？叶云发现根本不敢想象，这老头或许远远的出乎了他的意料，或许会是元婴境后期的超级强者，只差一步便能够渡过大劫，成为落地神仙的无上人物。

剑道老祖不再说话，他的神魂在千百年的封印中已经变得极为脆弱，现在有众生转魂塔这种滋养神魂有奇效的宝物，他根本不想浪费时间，要不是感受到叶云居然在炼气境二重便开始尝试领悟法则，还成功的话，他根本就不会出来。

叶云依旧盘膝坐着，纵然身体内已经发生巨变，从旁人看来，他也几乎没有任何的动作，最多便是刚才嘴角闪过一丝笑意。

叶云手中依旧打出一道道真气，和天空中的蓝色光影汇聚在一起。

只不过不管他是用仙魔之心激发真气还是正常操控，却再也没有半点天道法则出现在脑海深处，所有的法则都消散一空，不剩半点。

不过，哪怕叶云只是参悟了火系法则的一丝一毫，但是毕竟筑基境才能够参悟法则，反过来讲便是拥有法则，便能够更好的了解筑基境。

叶云的真气开始慢慢的融合，虽然速度极为缓慢，但是毕竟开始真的融合，一点点的渗入十杀阵中。

“咦，小师弟你的真气开始和我们融合了。”水如烟居然第一个感受到十杀阵的变化，语声中满是惊讶。

“不错，小师弟果然天赋异禀，竟然能够如此快的和我们融合，简直难以置信。”陈荣华也感受到其中变化。

“看来师尊的选择没有错，从今日开始，大家努力配合，将这十杀阵修炼完美，日后必有大用。”端木龙台语声中带着一丝惊喜，猛地站起身来。

墨儒跟着站了起来，他看向叶云的目光中闪过一丝惊讶，带着一丝异色。

墨儒点了点头，道：“小师弟，你对于境界的领悟好像有了突破呢，我看你晋升即将到来。”

叶云眉头一挑，墨儒这话不知道是何以，他的境界卡在第二重已经有段时间，肉身和真气还不能够做到微妙的平衡，即便刚才领悟了火系法则也没有任何的帮助，墨儒这话不知道从何说起。

“想来是吧，也应该要晋升了呢。”叶云点点头，语声中带着一丝期待。

“小师弟你天分过人，潜力巨大，如果不是修炼了淬仙心法，想必用不了两年便能够筑基成功，修为超过为兄。”墨儒微微一笑，语声淡淡。

“二师兄见笑了，你才是天剑宗百年来第一奇才，十年间便从一名凡人书生修炼到筑基三重，简直是不可思议的事情。想必总有一日你身上的桎梏会消散，到时候我只求能够看得见二师兄的背影就好了。”叶云谦虚的回答，这些人中，他最看不透的就是你墨儒，看起来儒雅斯文，待人热情，但是叶云总感觉或许并不一定全是自己看见的那样。

“若有那日，师兄定然要好好的谢你吉言。”墨儒哈哈大笑，他眼中光芒闪过，似有不甘。

叶云看在眼中，眼睛微微的眯起，嘴角泛起一抹若有如无的笑意。
