
正如剑道老祖所说的那般，自从叶云参悟了一丝火系法则后，他对于境界的领悟有了新的理解，并且终于又一次让体内的真气和肉身得到了微妙的平衡，用不了多少时间，便能够突破到炼气境三重。

“小师弟，修炼的如何？”水如烟对于这个小师弟很是好奇，平日里修炼之余便会打量叶云。

水如烟乃是水清萱的侄女，基于这一点叶云对她有着不错的观感，也很乐意与她聊天。

“九师姐你不好好修炼，又跑来打扰我干什么。”叶云抬起头，眯起眼笑着说道。

“哼，怎么和师姐说话的？没大没小，当心我揍你。”水如烟小嘴嘟起，卸下面纱后的她，一张清丽绝伦的面庞。

“你揍我就告诉大师兄。”叶云嘿嘿笑着。

水如烟眼睛一瞪，娇嗔道：“你敢。”

叶云眯着眼，不再理会她。

前些天与水如烟刚刚见面之时，这女孩倒是极为矜持，说话和声细语，悦耳动听。不过当这些日子相熟之后，叶云这才发现，水如烟根本不像她之前表现出来的那般温柔优雅，而是活泼到了欢脱的一个家伙。

“喂，我曾经可是听说过你哦，你猜我是怎么知道你的？告诉你哦，不是从师尊哪里呢。”水如烟看到叶云不理她，凑过来笑眯眯的说道。

叶云看了她一眼，笑道：“那还能有谁，肯定是灵儿这个丫头。”

水如烟一愣，怒道：“灵儿这个丫头居然出卖我，看我下次不打的她屁股三瓣。”

这几天叶云早就习惯了水如烟的这种话语，看了她一眼，眉头微微一皱。

“九师姐，你有没有觉得最近师尊看起来有些着急？”

水如烟愣了一下，秀眉微蹙，接着摇了摇头，迟疑道：“这……我好像……”

“不错，师尊最近的确有些着急，应该是有什么事情要发生。”

就在水如烟不知道如何回答的时候，墨儒的声息响起，只看到秀才白衣，折扇轻摇。而在他的身旁，端木龙台并肩而来。

“大师兄，二师兄。”叶云和水如烟齐声喊道。

“小师弟你果然观察细致入微，你跟着师尊时日尚短，居然能够从他老人家的言行中查看出一丝端倪，当真是出乎我们的意料。”墨儒笑着说道。

端木龙台面无表情，叹口气道：“这次可能宗门会发生什么大事，否则的话，宗门大比怎么可能会提前？而且我听到一个消息，或许这次宗门大比还会有变化。”

“哦，什么变化？”叶云等人好奇问道。

“具体为兄也是不知，师尊今日前往天神殿，等他老人家回来应该便能够知晓。”端木龙台摇摇头。

“不管会发生什么，修为和力量才是我们立足的根本，只要我们十人团结一致，修炼成十杀阵，即便是遇上金丹境的高手，也能够一战。”墨儒折扇轻摇，看不出他脸上有半点的担忧。

叶云和端木龙台等人齐齐点头，却不说话，一时间气氛有些凝重。

叶云看了端木龙台和墨儒一眼，他心中突然升起个想法，如果不是墨儒由于终生无法突破筑基境三重，或许他才应该是大师兄，不管从处事不惊还是十年修炼成就筑基境三重来看，他都优于端木龙台。

不过，上天便是如此不公，或是说如此的公正。端木龙台受尽了折磨，散去修为，走火入魔，却迎来重生，修为突飞猛进，一日千里。

墨儒由一个落难的赶考书生，被冰雪冻坏了身子，受尽了痛楚和折磨，最后被苏浩所救，修为一日千里，短短不到十年便从一名凡人修炼到筑基境三重巅峰。正当所有人都以为他将继续飞速修行下去的时候，却发现因为某种不知名的原因，他的修炼之途已经断绝，众生无法突破。

但是墨儒好似并不介意，通过这些日子的交集，叶云看到了墨儒那颗剔透的聪明伶俐之心，他智慧极高，几乎所有的一切都能够了然于胸，在无影峰中，他除了是苏浩的二弟子外，几乎也是苏浩的智囊。

所以，天是公平的，不会因为你有缺陷就让你陷入万劫不复之地，断掉一条路的时候，必然会有另一条路为你打开。

不过，叶云总归是觉得，他看不透墨儒，在墨儒的身上，或许有什么秘密隐藏其中。不过，叶云并不在意，只要对他没有什么坏意，也就无所谓，随他去了。

四人说话之间，天空中掠过一道光影，随即便看到苏浩从天而降，落在他们面前。

“参见师尊。”四人躬身行礼，齐声参拜。

苏浩面色有些凝重，摆了摆手。

“其他人呢？”

“三师弟他们在另外一边修炼，我们和小师弟交流一下，希望他的修为能够尽早突破。”端木龙台回答道。

“师尊，是不是有什么事情发生？”墨儒看到了苏浩凝重的面色，低声问道。

苏浩迟疑了一下，道：“去把老三他们都喊过来。”

水如烟点点头，转身就去。

不一会功夫，其他弟子都来到苏浩身前，齐齐拜见。

苏浩看了一眼他们，沉声道：“有两个事情。第一个，宗门大比的规则发生了一些改变。首先青年组将被取消，所有参赛的弟子都合并到成年组，一同争夺排名。”

众弟子一愣，随即面上满是惊异，他们目光留在叶云的面上。十大弟子中只有叶云参加青年组的比试，而且以他的修为，即便无法夺冠，进入前三名是非常有希望的，可是如今却把青年组全部取消，以叶云的修为想要和那些入门多年的弟子相争，显然难度要增加而来许多。

“这……这不公平吧。”水如烟秀眉微蹙，低声说道。

“的确如此，以往都是分成两组比试，这次为何如此？”墨儒也是不了解，即便他智慧超群。

“说那么多有什么用？规则又不是我们制定，既然他们要改，那我们就战个痛快。”野狂人重重的哼了一声。

“不错，三师兄说的好。青年组本就没有什么挑战，能够和各峰的高手相争，才能够真正的得到锻炼，使得我的修为再做突破。”叶云哈哈大笑，这次规则的改变，正合他意。

“说的好，小师弟我原本不看好你，现在我看好你一点了。”野狂人眼中一亮，哈哈大笑。

“三师兄看人不准啊，居然不看好我，日后在比试中要是遇上师兄，我可不会手下留情。”叶云笑着说道。

“就该如此，平日里看你小子不声不响，居然是如此心性，我倒是开始喜欢你了。”野狂人大笑连连。

“好了，你们两个家伙给我安静下来。”墨儒看着两人，笑骂道。

苏浩吸了口气，又接着说道：“在宗门大比之前，还有一件事情。便是每一峰会派出五名弟子前往魂断山脉历练，具体的任务还不得知。不过，这次参加历练的弟子，年岁不能超过十八岁，你们之中，只有叶云符合。”

“魂断山脉？”除了叶云，几乎所有人都倒吸一口凉气，就连一向处变不惊的墨儒都脸上露出难以置信的震惊。

“不错，便是魂断山脉。”苏浩重重点头。

“魂断山脉是何处？我怎么从来就没有听说过。”叶云看到众人表情，好奇的问道。

墨儒看了他一眼，道：“这魂断山脉乃是天剑宗的禁地，其中除了有强大无比的妖兽和灵兽外，还有千年来被天剑宗抓捕的穷凶极恶之徒，他们之中，修为达到筑基境的也不在少数。此地是流放之地，也是囚禁之牢，还是天剑宗弟子的历练之所。”

“不错，只是这魂断山脉向来只对筑基境以上的弟子开放，千百年来也就不到区区十名炼气境的弟子进入过。而这次前往历练的弟子年纪不能够超过十八岁，你便想一想，会有筑基境的弟子吗？你们进入期间，会有多大的危险？”端木龙台接过话头，沉声说道。

叶云眉头微皱，如果真是如此，那的确是有些麻烦。不过他并不在意，只要修为突破到炼气境三重，那么实力必然会再做突破，即便面对筑基境二重，三重的高手，也不是没有一战之力，即便不敌，逃跑也是没有丝毫的问题。

“除了我之外，还有四名弟子是谁？”叶云好奇问道。

苏浩看了他一眼，忽然叹了口气，道：“除了你之外，无影峰参加试炼的弟子是，苏灵，余鸣鸿，段辰风，还有苏吟雪。”

叶云一愣，苏灵，余鸣鸿，段辰风，苏吟雪。除了苏吟雪外，叶云对于其他三人的修为自然是再清楚不过，苏灵在火龙窟修炼之后，现在的实力也只是炼气境四重，或许还能够再做突破，但是短时间内又能够突破到什么地步去呢？而余鸣鸿和段辰风即便黑白二老再强，也不可能让他们的修为突破到筑基境，三人进入魂断山脉，显然是危险之极。

四人当中，只有苏灵的姐姐，苏浩的大女儿苏吟雪的修为不知道达到何种地步。

“这次历练，由你和吟雪带队，一定要让大家都回来。”苏浩忽然走上一步，迟疑了片刻，然后双手重重的按在叶云的肩膀上，语声中带着无比的凝重，更多的是无奈。

顷刻间，叶云只感到肩头莫名的多出了重如山岳的责任！
