
端木龙台等人都不知道为什么会突然间在宗门大比之前多出这么一个历练，不但历练的地点设置在断魂山脉，并且限定了十八岁以下的弟子才能够参加，无影峰虽然不缺天才，但是十八岁以下能够拥有不俗实力，在断魂山脉存活下来的弟子，实在没几个，即便是由叶云带队，这五个人想要有惊无险的生存下来，也有着很大的困难。

“什么时候开始？”叶云并没有问为什么，既然已经决定，想必无法更改。况且，他心中甚至有一些莫名的期待，他现在的实力想要真正的发挥，实在有些困难。放眼天剑宗，筑基境以下已经没有对手，而筑基境以上的，也不会和他真正的交手。而这断魂山脉显然是一个历练的极好之所，不但有灵兽和高级妖兽的存在，还有一些修为达到了筑基境的穷凶极恶之徒，如果能够在这样的环境中生存下来，对于叶云日后的修炼之途来说，应该会有莫大的好处。

只是，叶云有些担心苏灵等人，毕竟他们的修为还是略微差了一些，即便天赋过人，拥有保命法器，想要存活下来，也不是那么容易。

“十日之后，将会有传送阵将你们传送到断魂山脉。”苏浩微微额首，他从叶云的面上没有看到半分的惊慌，反而眼中战意一闪而没。

“除了我们之外，还有谁参加？”叶云继续问道，既然不能够退缩，那么就尽可能的多了解一些情况。

墨儒眼中闪过惊讶，看了一眼叶云，这个问题的确很好。如果你觉得在断魂山脉最大的危险一定是来自那些灵兽和穷凶极恶之徒的话，那很可能就错了，这次的试炼既然不是无影峰的单独试炼，必然还会有其他弟子参加，这些弟子才是竞争的缘由，在断魂山脉这种没有规则的地方，人心中的阴暗和多年的压抑很可能在混乱中爆发出来，这才是最大的危险。

“除了无影峰之外，其他三峰和天神峰都会参加，一共五支队伍。绝剑峰应该由慕容无痕带队，天神峰据说是那个名叫君若兰的女孩，而揽月峰则是江水凝领队，摘星峰是谁暂时还不清楚。”苏浩沉声回答。

“君如兰吗？”叶云脑海中顿时出现那名女孩的身影，不知道她现在已经修炼到何种地步。

“断魂山脉中非常混乱，没有任何的规则，硬说规则的话，便是弱肉强食。面对敌人，绝对不能够留手，否则很可能死的便是你。”墨儒在苏浩面前似乎并没有太过在意师徒之礼，接口说道。

“不错，你们的任务便是活下来，至于对方死了谁，都不用在乎。”苏浩面色渐冷，看起来有些阴沉。

“师尊，这次的任务，想必也是天神峰和绝剑峰共同提出来的吧，他们真的以为能够压过我们无影峰吗？欧阳峰主这两年的心态变化的可有些大啊。”墨儒微微一笑，语声淡淡。

苏浩点点头，道：“宗门大比的临近，宗主也即将退位，其中的竞争自然会日渐加重，这些也早在我们的预料之中。”

“不过，让苏灵师妹前往，是否有些不妥？毕竟师妹修为尚浅，又是师尊最爱，太过危险。”墨儒眉头微皱，低声说道。

苏浩摆摆手，道：“我又何尝不知，但是其中缘由也不是一时半会能够说的清楚，况且我无影峰十八岁以下的弟子中，真正实力能够和灵儿相比的也屈指可数，而余鸣鸿和段辰风两个小家伙这些日子成长也出乎我和黑白二老的意料，再加上叶云和吟雪带队，或许这次他们真的会失算了呢。”

叶云眉头一挑，问道：“不知道余师弟和段师兄如今修为如何？”

苏浩看了他一眼，道：“余鸣鸿那小家伙的天分出乎意料，真气绵绵不绝，后劲十足，白长老已经决定让他继承衣钵，半个月前他的修为便已经达到了炼气境六重，想必还能够更进一步吧。至于段辰风，这家伙毕竟是来自晋国王室，天分也是不错，虽然比余鸣鸿差了一些，想必也有很大的希望突破到炼气境六重。”

叶云点点头，两人的修为进展已经出乎了他的意料，他深知余鸣鸿和段辰风的天赋，如果这两个家伙能够修为突破到炼气境六重，那么即便炼气境巅峰的修士，想要在他们手中讨得便宜，也是极为困难。

“听师尊之言，吟雪师妹应该已经出关，她突破到筑基境了？”水如烟的声音突然响起，清脆悦耳中带着一丝欣喜。

苏浩微微一笑，点头道：“吟雪这丫头倒是不负所望，在两日前筑基成功，由她和叶云带队，我还是放心。”

“可是，吟雪不是已经超过十八岁了吗？”水如烟忽然想起，好奇问道。

苏浩看了她一眼，道：“或许吧，不过也说不定还没有超过，既然他们要求吟雪也去，那就满足他们的愿望便是。”

叶云听的一头雾水，苏吟雪乃是苏浩长女，到底多大自然再清楚不过，为什么会说这番话语？

不过，这不是叶云所要去思考的，既然有筑基境的苏吟雪参加，而且还是在十八岁左右筑基成功，可见她的天分之高，简直是难以置信。如此天赋的苏吟雪，即使修为只是筑基境一重，也能够对抗二重，甚至三重的敌人。

而叶云对于自己的修为也是很有信心，他炼气境三重突破在即，届时应付筑基境二重的对手，应该是没有太大问题，如果以他和苏吟雪的组合都无法在断魂山脉很好的存活下来，那么他更加不信其他队伍会比他们做的更好。

十日时间转瞬即过，叶云并没有进一步去了解对手和断魂山脉，他几乎将时间都用在修炼，尽可能的突破炼气境三重。

十日的修炼让他体内真气和肉身已经到了完美的平衡，随时都可以突破到炼气境三重。他没有继续在侧峰留着，而是回到了他的小院。

“鹫王，你睡了这么时日，也该活动一下身子了。”叶云回到小院，看到神羽鹫王依旧趴在假山上，有节奏的打着呼噜。

“你还能有什么事？每日不是修炼就在外面晃荡，我看你修为到现在也没有突破，真是蠢笨如猪。”神羽鹫王哼哼的回答，眼睛都没有睁开。

“鹫王你听过断魂山脉吗？”叶云笑着问道。

神羽鹫王猛地一下睁开眼来，道：“你说的是天剑宗那个流放穷凶极恶之途的地方？”

“你果然知晓，不错，我们便是要前往断魂山脉。”叶云哈哈笑道。

“听说断魂山脉中有许多灵兽存在，更有筑基境的高手，我倒是要去见识一下，如果能够多击杀一些灵兽，吸收它们的灵魄，那么我晋升的可能就大上许多，不要啰嗦，什么时候出发？”神羽鹫王大喜过望，双翅一展，从假山上落下。

“就在下午。”叶云负手而立，笑着回道。

神羽鹫王落在叶云身旁，并肩而立。

当叶云出现在试炼殿的时候，余鸣鸿和段辰风已经出现，而苏灵的身旁则站着一名身穿白色纱裙，面笼薄纱，身姿婀娜的少女，显然便是她的姐姐苏吟雪。

“叶云，你来了。”苏灵大喜，蹦跳着过来。

叶云抬手拍了拍她的脑袋，然后目光投向前方的三人。

“叶师兄。”余鸣鸿语声激动，几个月未见，他发现和叶云并没有半分的疏远，反而越发觉得亲切。

“余师弟，听说你的修为已经到了炼气境六重，我还不信，现在看来，已经是六重巅峰啊。”叶云笑着说道。

“两位师尊教导的好。”余鸣鸿谦虚的回答，他的修为居然在短短几个月的时间内突飞猛进，达到了炼气境六重，这样的修炼速度简直是不可思议。

“小余子真是妖孽，修炼速度比我还快。”段辰风大喊着走过来，他的修为倒是如苏浩所说那般，炼气境六重初期。

“你比较懒散，平日里还喜欢吹嘘，能有如今的修为，还不知足吗？”叶云笑骂道。

“放屁，你小子才是懒散，这已经多久了，居然还只是炼气境二重，以后不要说我认识你啊，很丢人的。”段辰风哼了两声，走过来一把搂住叶云的肩膀。

叶云没有再理会他，目光投向那白衣少女。

“叶云见过师姐，多谢当日师姐救命之恩。”叶云走上两步，朝着白衣少女躬身一礼。

苏吟雪面纱上那两只清澈星眸看了叶云半晌，缓缓道：“想不到当日你只是炼体境三重的修为，短短一年多的时间，居然已经成长到这种地步，真是难以置信。”

叶云微微一笑，道：“比起师姐如今年岁便已经筑基成功，我还是差了许多。”

苏吟雪道：“修炼之途，各人有各人的机缘。我听父亲说，这次无影峰由你带队，我做你副手，为了团队的生存，你不用太过拘束，更不用客气。”

叶云一怔，沉吟了一下，点了点头。

他并没有推脱，一是因为自信，二是因为没有那个必要。

即便苏吟雪的修为已经达到筑基境，但是他绝对不会认为，自己的实力会比她差到哪里去。既然苏浩如此安排，自然是有深意。

“很好，既然你们已经商量妥当，那么就准备出发吧。”

天空中，一道声音传来，只看到苏浩从天而降，缓缓的落在众人面前。

断魂山脉，就在眼前！
