
断魂山脉！

叶云从来就没有听过，至少在天剑宗的这些年，他也没有在典籍记载中见到过。这次前往断魂山脉历练，乃是他头一次听过此地，进一步了解之后，他对天剑宗又有了更深的认识。

这断魂山脉并不是处于天剑宗所在的山脉当中，而是利用独特的神通开辟出来的空间，一个独特的空间。

随着修为的提升，叶云对于天剑宗的认识也有了许多不同。比如天剑宗对于空间法则有着深刻的理解，即便没有听说有什么金丹境的高手，却能够布置出如此多的空间法阵。要知道这些空间法阵，即便是金丹境的修士来布置，也需要耗费大量的时间和精力，然而天剑宗千百年来并没有出过几个金丹境修士，这些阵法却一直运转自如，甚是神奇。

如果说叶云所见识的那些空间法阵还算不得什么的话，那么这断魂山脉简直是难以理解，至少以叶云现在的认知也无法想象，到底天剑宗是如何将这断魂山脉开辟出来。

一个据说方圆千里的巨大空间，开辟一处空间，布置出难以想象的精美阵法，这需要什么样的实力？普通的金丹境修士就能够做到吗？显然不行！

断魂山脉方圆千里，即便整个天剑宗所在的地方，也不一定有这么大，可是天剑宗的高手开辟出的空间，却有如此巨大，简直是难以置信。

“这便是断魂山脉了。”苏浩的声音淡淡响起，这次由他亲自带队，带着叶云等人进入断魂山脉。

“想不到我天剑宗居然有如此神奇的地方存在，真实不可思议啊。”余鸣鸿眼中满是震惊，他乃是来自大秦帝国，却也没有听过有什么宗门能够独立开辟出如此巨大的空间。

“怪不得天剑宗能够成为凌驾于王室之上的超级宗门，王室和天剑宗比起来，简直不值得一提啊。”段辰风眼中满是震惊，这样的场景只在想象中出现过。

“你们两个家伙真是没见识，难道华韵秘藏你们忘记了？不也是其中开辟了空间，布置了法阵。”苏灵扁扁嘴，哼了两声。

“那却是不同，华韵秘藏乃是在大墓之中布置法阵，大墓本身就是存在的。而这片空间完全是独立开辟出来，和原本的空间脱离，只有特定的通道可以联系，完全不同。”叶云眉头微挑，沉吟了一下说道。

苏吟雪静静的站着，她白裙飞舞，飘然若仙。

苏浩看了众人一眼，道：“这片空间存在已经千年，乃是一千多年前宗门的强者联手开辟，至于他们的真正实力，典籍上并没有记载，因此也无法得知。这片空间极为神奇，操控起来不算困难，因此千百年来一直存在，并没有什么意外发生。”

“这断魂山脉，恐怕当日开辟之时，并不是为了让弟子有历练的地方吧。”叶云忽然说道。

苏浩一怔，眼中流露出赞赏之意，点点头道：“的确如此。断魂山脉在开辟之初，自然不可能是为了弟子的历练而开辟，千年来的猜测便是这断魂山脉乃是天剑宗的后路，日后一旦遇到危机，那么可以将所有宝物和弟子都转移到这里面来，只要外界敌人找不到开启之法，那么我们自然可以存活下来。”

叶云等人点点头，这应该才是断魂山脉真正存下的原因吧。特别是叶云，心中更加可以肯定断魂山脉的真正用途。

苏浩等人或许不知，叶云却是知晓。千年前的大秦帝国，天剑宗并不是不入流的小宗门，而是掌握一方权柄的高级宗门，若不是内斗引起分裂，只怕现在的天剑宗已经取得难以置信的成就。

当年逃回晋国的这一脉，虽然千年来并没有被追杀，但是在那时候谁知道拥有月神宫帮助的另外一脉会不会追击而来，所以先辈才会施展大神通开辟出断魂山脉，作为后路。

一支几乎精锐尽丧，如丧家之犬逃到晋国的小队，非但在晋国建立起第一宗门，并且施展难以置信的大神通，硬生生的开辟一处方圆千里的空间为日后的避难场所，这天剑宗的实力，自然强悍到难以置信的地步。

一时间，叶云对于剑道老祖口中，位于大秦帝国的天剑宗秘藏，心中充满了强烈的期待，如果能够得到天剑宗秘藏中的功法和宝物，那为他日后的修行之路，定然是有了强烈的保障，粗粗估算，至少能够修炼到金丹境吧。

叶云修炼的乃是淬仙心法，内外皆修，每一次晋升都极为困难，一路修行，修炼到金丹境需要什么样的机缘，需要多少资源，简直无法想象。如果他的修为达到金丹境，那么真正的实力又会到什么样的地步？

叶云心中充满期待，嘴角微微的泛起一抹笑意。

“师尊，我们在这断魂山脉中要如何才算胜出？”叶云深吸口气，沉声问道。

“自然是谁杀的人多便算赢。我要多吃几头灵兽的灵魄来补补。”站在叶云身旁的神羽鹫王嘿嘿说道。

“叶云你带的这头大鸟，相当于我们多了一个筑基境的高手，可惜太过招摇，要是能够隐匿起来，突然偷袭的话，那就好了。”段辰风看了一眼神羽鹫王，对于这金翅大鹏的后代，他很清楚这家伙的实力有多强。

“的确，这也是个麻烦。”叶云点点头，他曾经记得慕容无痕骑乘的那头灵兽，好像是瞬间召唤出来，并不是带在身边。

“那也容易，只要将鹫王放入灵兽囊中便可。”苏吟雪的声音淡淡响起，空灵悦耳。

“灵兽囊？”叶云一怔。

“不错，只要将这畜生放入灵兽囊中便可以。”苏浩瞄了一眼神羽鹫王，若有所悟的说道。

神羽鹫王很明显哆嗦了一下，睡觉眼中凶光闪过，然后翻了个白眼没有说话。要是段辰风等人，甚至叶云敢骂它畜生的话，定然要好好的教训一下，不过当它看到是苏浩所说，立刻低下脑袋，不再言语。

苏浩什么样的修为，乃是筑基境后期的高手，随时都能够踏入筑基巅峰，晋升金丹境的强者，神羽鹫王即便再强，在苏浩的眼中，也不值得一提。

“师尊可否赐我一只。”叶云眼睛一亮，打蛇随棍上。

苏浩看了他一眼，然后随手一甩，只见一道蓝色光影急射而去。

叶云大喜过望，抬手接住，一只散发出淡淡蓝色光晕的小袋出现在掌心当中。

“这便是灵兽囊？”叶云好奇的翻来覆去的观察。

“试试便知。”苏吟雪语声轻柔空灵，低声说道。

叶云目光一转，落在神羽鹫王的身上，然后笑了笑。

神羽鹫王被他笑的羽毛都竖了起来，大怒道：“你小子不要打这个主意，居然想把我关在这个小袋中。你可知道灵兽囊一旦被击破，里面的灵兽并不会逃出来，而是直接死亡。”

叶云一愣，灵兽囊破碎会有这样的后果？

“不错，看来你这畜生对于灵兽囊也有一些了解。正如你所说，灵兽囊破碎的话，里面的灵兽便会直接死去。”苏浩点点头，接着又道：“不过要是将灵兽囊放入储物戒中，那么便不会很轻易的被击碎，我看叶云手上的那枚储物戒指，材质非常不错，品阶极高，即便是以我的实力，想要将它击碎也非常困难，几乎不可能做到的事情。如此一来，你也算放心了吧。”

神羽鹫王头顶那一撮金色的羽毛跳动了两下，道：“可是小叶子实力低微，要是储物戒指被人抢走怎么办？”

苏浩哈哈大笑，道：“叶云的修为虽然一般，但是比起你来，还是要略胜半筹，你这畜生，东推西推，再废话啰嗦我便出手将你废了。”

神羽鹫王猛地跳了起来，大声道：“苏浩你也是一峰之主，修为达到筑基境后期，要注重身份，不要胡乱出手。”

叶云将手中灵兽囊一展，笑眯眯的说道：“那你进还是不进？”

神羽鹫王狠狠的瞪了他一眼，又看了看苏浩，无奈的身形跃起，朝着灵兽囊飞掠而去。

灵兽囊极为神奇，口中一道光芒照射在神羽鹫王的身上，神羽鹫王那金光闪烁的巨大身影立刻变小，只是眨眼的功夫便化为拇指大小，钻入灵兽囊中。

“小叶子，你一定不要冲动，没事就把我放在储物戒中不要拿出来，我现在身体无力，要好好休息，起码休息个十七八年。”神羽鹫王的声音隔着灵兽囊传来。

“好，你放心睡吧，我要是有危险的时候，一定不会第一时间把你放出来，会等一个呼吸的功夫再让你出手，够意思吧。”叶云哈哈大笑。

“滚滚滚！”神羽鹫王大怒，喝骂数声，不再说话。

一群人哄然大笑，进入断魂山脉后原本有些凝重的气氛顿时一扫而空。

“父亲，这次断魂山脉的历练，到底如何才算是胜出？”

笑声落下，苏吟雪的声音响起。

叶云等人立刻目光停留在苏浩面上。

苏浩看着他们，然后深吸口气，缓缓道：“此次历练，没有胜负之分，只有生存。你们只要能够在断魂山脉中坚持十天，并且活下来便是最大的胜利。”

苏浩语声凝重，面容肃然，他口中的生存下来，岂是想象中的那般容易？

叶云等人面面相觑，笑容退去，面色变得凝重起来。
