
存活下来！

这四个字看起来真是简单到了极点，特别是由叶云和苏吟雪在，两人的实力都足以应付筑基境初期的高手，虽说这断魂山脉中可能存在不少筑基境的凶恶之徒，还有那些灵兽，但是如果只是存活下来，应该要容易许多。

可是，苏浩此时面色凝重，他乃是筑基境后期的高手，对于眼前五人的修为也极为了解，连他都说存活下来不易的话，那么便真是不容易了。

叶云不知道这断魂山脉中到底有什么样的危险在等着，会让苏浩这样的大高手都感到为难。不过，自从得到仙魔之心后，他的心境已经发生了天翻地覆的变化，对此根本不以为意。他绝对不相信，如果连他都无法生存的话，其他四个组的弟子，又如何能够生存？

绝剑峰的慕容无痕已经是年轻弟子中的翘楚，他年纪也没有过十八岁，第一次见面只是炼体境五重，第二次相见也没有达到炼气境，即便他修为高绝，天分卓越，又有着丰富的资源来修炼，最多也就达到炼气境巅峰，或者堪堪筑基成功吧。

更何况，筑基哪有那么容易，特别是慕容无痕这些天分绝高的弟子，修为越高对于天道的领悟便越强，越广，和那些普通弟子单修一门，专门冲击筑基境不同，这些天才弟子的筑基将会极为困难，否则像慕容无情这种千年难得一见的天才弟子，在不到二十岁就突破筑基境简直是令人难以置信。

苏吟雪以十八岁的年纪突破到筑基境，也已经是非同小可，极为惊艳，但是她的天分比起慕容无情来还是差了不少，纵然突破的年纪更小，但是筑基之后的真正实力，和当年慕容无情突破之时还是差了许多。

慕容无痕的天分也是极高，所以他想要突破到筑基境，应该极为困难。

反倒是叶云心中有些担心君若兰，这个女孩在当年与他一起参加外门弟子考核的时候，就已经能够凌空飞舞，将千丈绝壁当作平地一般轻易的飞掠。

当日君若兰明明是被天烛峰挑选走，而天烛峰又是无影峰的下属，按照道理自然是无影峰的天才弟子，可是为什么她会被天神峰选走呢？这真是让人百思不得其解。

叶云隐隐的有一种猜测，或许君若兰的修为已经达到了不可思议的地步，她的天分或许还在苏吟雪之上，如果现在已经筑基成功，那么很可能实力强悍到令人难以置信的地步。

叶云微微的叹了口气，忽然间脑海中又一次出现了那张倔强青涩的脸庞，沈默。

这也是一个天分高绝的弟子，沈默对于修行是否有着独特的领悟叶云不知，但是沈默那吸收灵石的速度实在令人难以置信，还是炼体境初期的时候，他的吸收速度便已经比得到仙魔之心的叶云快出千百倍，如果修炼到炼气境，那么他吸收灵气的速度，会有达到什么样的地步？

叶云不敢想，也不用去想。沈默如同消失了一般，从那之后便再也没有半点消息。反正他也没有参加这次的试炼，不会成为对手。

“好了，你们记住，不管在任何时候，生存才是第一。即便是在日后的修仙之路上，活着才有希望。”苏浩看着沉默的五名年轻人，微微一笑。

叶云等人没有说话，只是轻轻的点头。

“那我便走了，断魂山脉会在一个时辰之后关闭，十日后才会再次开启，所以这十日中，你们要团结一致的面对困难，活下来。因为你们不会得到救援，靠的只是你们自己。”苏浩意味深长的看了叶云一眼，然后身形飞掠而起，瞬间消失在空中，仿佛施展挪移之术离开一般。

叶云等人看着苏浩离开的天空，一时间气氛有些沉闷。

“叶云叶云，我们现在怎么办呢？”苏灵的声音打破了沉闷。

“不急，既然没有其他任务，只是生存下来，那么就不用急着去找什么，或者击杀灵兽之类的，我们先商量一下，再熟悉一下断魂山脉的环境。我不相信，这次的生存压力主要会来自那些灵兽和穷凶极恶之徒，或许更多的是来自我们的竞争对手。”叶云微微一笑，席地而坐。

苏灵等四人点点头，在叶云身旁坐下。

“每一头灵兽都堪比炼气境巅峰甚至筑基境初期的力量，都不容易对付。”余鸣鸿面色还是有些凝重。

“是啊，这还是只低级别的灵兽，要是遇到中级甚至高级的，以我们的实力，根本无法对抗。”苏灵点点头。

“灵兽倒是无妨，一般的灵兽根本不是秃鸟的对手。”段辰风倒是有些不以为意，在他看来，神羽鹫王这种靠自身修炼突破的家伙，一般的灵兽根本不是它的对手。

“臭小子，你说谁是秃鸟？”

忽然间，一道尖锐的声音从叶云的手指间传来。

段辰风吓了一跳，道：“叶云你这储物戒到底是什么玩意，居然还能够让秃鸟听到我们的说话。”

叶云也是一怔。正常来说，储物戒或是储物袋乃是独立开辟的一处空间，其中的规则与外界不同，声音什么根本不可能传出来。但是刚才段辰风的话语，显然神羽鹫王听到，并且居然从灵兽囊中传出，再从雷音化龙戒中破出，简直难以置信。

苏吟雪和余鸣鸿等人也带着无比的惊讶看着他，在他们的认知中，这种现象根本不可能发生。

叶云苦笑了一下，道：“别问我，我也不知道。”

随即，他心念一转，试着将雷音化龙戒中的空间与外界隔开。然后他试探的喊了两声。

“鹫王，你现在还能听得到吗？”

没有任何的声音传来，似乎雷音化龙戒中的空间和外界被隔绝开了。

叶云细细感受，这才发现随着他心念转动，雷音化龙戒内壁上，出现了一层薄薄的网状纹路，似乎就是这网状纹路将外界和里面的传播给割断。

“吟雪师姐，这灵兽囊其中不是也独成一处空间，那灵兽囊照理也不能够与外界有任何信息的传播吧？”

苏吟雪摇摇头，道：“灵兽囊和储物戒不同，储物戒是独立开辟出一个空间，和外界的规则略有不同，因此无法交流传播。而灵兽囊则是布置了一种空间阵法，还是与外界的规则相同，而且其中空间极为狭小，像你这只品阶已经算是不错的灵兽囊，神羽鹫王这种体型的灵兽，也只能够存放三只而已。而储物戒则不同，只要你的材料足够好，对于空间的利用合理，那么理论上可以是无限大的，只是无法和外界交流，所以储物戒中也不能够直接存放拥有生命之物，否则会立刻毙命。”

苏吟雪显然比苏灵对于修炼一道的认知要广博的多，她语声轻柔，悦耳动听，娓娓道来。

叶云点点头，恍然大悟，原来是这样。他虽然修为提升极快，但是对于许多基本的修炼知识，还是有很大的欠缺。

“这断魂山脉方圆千里，不知道其他四个队伍会被传送到何处？”余鸣鸿看着前方的山脉，低声说道。

“能够参加这次试炼的，每一个都是精英，天分卓绝，智慧极高，想必他们也不会轻举妄动，定然是先了解熟悉断魂山脉的环境之后才会动手，我们应该会有两日的功夫来适应，所以不急。”叶云摆摆手，随着修为的提升，他的智慧也在不断的增强。

“为什么？”苏灵和余鸣鸿异口同声的问道。

苏吟雪和段辰风也将带着疑问的目光落在叶云的脸上。

叶云微微一笑，道：“你们要是以为最大的危险是来自其他队伍，或是灵兽、穷凶极恶之徒的话，或许是想的太简单了。我认为这断魂山脉本身就有很大的危险，期间的昼夜运转，风雨雷电等等或许也和外界不同，拥有极大的破坏力。否则的话，光是这些灵兽和恶徒，即便其他队伍再强大，师尊又怎么会说出让我们尽可能的生存下来这种话呢？”

四人若有所悟，眉头紧皱。

“你们可要知道，尽可能生存下来，就是说，我们将会面的难以置信的危险，生存极为不易，很可能我们五人中会有人身陨，否则的话，师尊就不会说尽可能这三个字。”叶云倒是不以为意，面上看不出半点的凝重和紧张，随即接着说道，“所以如果我没猜错的话，慕容无痕他们应该会先适应环境，而想要适应环境便需要经过昼夜的循环，现在已经是傍晚，那么到明日傍晚才算完整的循环，而一旦夜晚降临，谁又会轻易贸然出击呢？所以，我才说可能会有两日的时间。”

叶云智慧通明，细细道来。

苏吟雪眼中闪过一丝异彩，螓首微点。

“我早说了不要麻烦，叶云这小子越来越聪明了，听他话便是。”段辰风已经习惯叶云的举动，索性躺了下来。

“那我们就各自修炼，其中一人警戒，每两个时辰换一次。”余鸣鸿眉头微绽，沉声说道。

“余师弟的提议不错，就该如此，我先来警戒，你们好好修炼，时刻保持最佳状态。”叶云点点头，站起身来。

远方，血红的落日给断魂山脉披上了一层红色的霞衣。

叶云眼睛微眯，闪过一丝期待，一点战意！
