
正如叶云所猜测的那般，直到天黑前他们并没有遇到任何的灵兽和恶徒，更别说是其他小组的队员。

夜幕降临，落日完全从地平线上消失，最后的余晖也被漫天的漆黑笼罩，几颗不怎么明显的星辰在空中闪烁，带来极为微弱的光亮。

断魂山脉的夜空中没有月亮，至少现在叶云他们没有看到有月亮的影子。仅有的几颗星星也仿佛不会变动，永远都在那个位置。

叶云心中明白，这是因为断魂山脉并不是真正的天空，而是用大神通开辟出来的一处空间，其中的一切都是假的，都是用空间阵法布置而成，只是以叶云他们的修为，根本无法接触到空间法阵的核心，也无法明白其运行的机制。

别说是他们，就连苏浩这种筑基境后期的高手，也无法弄明白断魂山脉的运转方式，他们能够凭借强大的实力出入，却无法将阵法破解。布置出断魂山脉这种神奇存在的修士，实力定然已经达到了金丹境，甚至叶云隐隐的有一种直觉，断魂山脉这种级别的空间，或许连金丹境的大修士也不能够轻易布置，说不准千年之前，有丹破婴生的元婴境强者存在，布置出了断魂山脉的神奇。

“叶云，轮到你修炼了。”苏吟雪准时在两个时辰之后睁开美目，语声轻柔的响起。

叶云也不矫情，看着面上笼着面纱的美丽女孩，点点头，然后席地而坐的他双目微闭，真气瞬间在体内运转起来。

虽说两个时辰对于修士来说用弹指便过来形容也不为过，但是这两个时辰叶云并没有简单的守望和警戒，而是全力的观测着每一寸土地，盯着断魂山脉天空慢慢转暗的变化，会不会有什么异样的情况发生。

在他的心中，最大的危险应该不是来自灵兽或是其他人，而是这断魂山脉本身。不过他又心中有些疑惑，如果断魂山脉本身就有极大危险的话，那些被流放进来的穷凶极恶之徒，又怎么能够存活下来呢？如果他们没有存活下来，断魂山脉中为什么还一直有他们的传闻？如果他们能够在如此凶险境地中存活，那么他们的真正实力又会达到什么样的地步？

两个时辰的警戒，叶云一直在观察和思考，花费了大量的精力，纵然他灵魂强大，当听到苏吟雪替换他的时候，松懈下来的那一刻，不由得感到一阵疲惫。

叶云微微睁开双目，看了一眼女孩的背影，婀娜多姿的丽人静静的站立在风中，微风吹过她洁白的裙裾，飘然若仙。

他嘴角露出一丝笑意，再次闭上双目，真气彻底的运行，瞬间进入到物我两忘的境地，精神意志的疲劳，飞速的恢复着。

叶云也不知道休息了多久，或许是半个时辰，又或许是几个时辰，一声突然的惊呼将他从修炼中惊醒。

“你们都快快醒来，看看那山头上出现了什么。”尚且有些青涩的声音中带着一丝震惊，语声如雷般在其他四人耳旁炸响。

叶云等人立刻从修炼中清醒过来，只看到余鸣鸿站在前方十丈左右的一块山石上，右手指着前方微微的颤抖，语声中满是震惊。

叶云反应最为神速，身形一掠便落到余鸣鸿的身旁，顺着他的手指看去，只看到远处约莫二十里外的山顶上，突然出现了一个巨大的身影。那身影大不可量，简直有百丈之高。很明显，这不是一块山石，而已不是一棵大树，它四肢健全，头颅硕大，乃是一个生物。

叶云心中满是震撼，一个身高百丈的生物，会是什么？灵兽？什么级别的灵兽？

苏吟雪等人也随即出现在两人身旁，当看到山顶的巨大身影，不由得全部都愣了一下。

“怎么可能？我从古籍记载中从来没有看到过有身高百丈的灵兽，即便是体型最大的灵兽，也不够只是三四十丈罢了，而山顶那个怪物，显然已经超过了百丈。”苏吟雪显然是五人中见识最为广博的弟子，她秀眉紧蹙，星眸中满是讶异和震惊。

“那怪兽四肢着地，巨大的头颅高高扬起，你们看它大嘴张开对着天空，似乎在吞噬什么。”余鸣鸿第一个发现，他已经看了半响，这才将众人叫醒。

“吞天吸星来修行吗？”苏灵眉头紧皱，眼中闪过一丝好奇。

“吞天吸星？吞噬天地灵气，吸收星辰之力吗？有这样的灵兽修炼之法？”叶云反应过来，急声问道。

“我可从来没有听过，一头灵兽居然能够吞噬天地灵气，吸收星辰之力为己用。这未免也太难以置信了，即便我们修炼到筑基境，也只是吸收天地灵气，布置法阵勉强利用星辰之力来进行灵气的转化进行修炼。要说一头灵兽便能够做到，我绝度不信。”苏吟雪螓首轻摇，她显然不相信会有这样的生物存在。

“这家伙好像就是在修炼，并没有其他的举动，我们不要去招惹它，静观其变。”段辰风难得正儿八经的说话。

“不错，段师兄说的没错，我们先观测一番，如果真的体型达到如此巨大，又能够吞噬天地灵气，吸收星辰之力的话，这样的灵兽绝对不是我们能够轻易招惹，先看看再说。”叶云点点头，他虽然境界只是炼气境二重，但是他的灵魂却比一般筑基境初期的弟子都要强大，他敏锐的察觉到，如果这头巨大的灵兽真的存在的话，那么他们五人即便联手也绝不是它的对手。

苏吟雪没有反对，其他三人自然更是没有意见。五人从山石山落下，然后只是探出一个脑袋，躲在山石后远远的观察。

二十里外的山峰也只是五六百丈之高，从叶云等人这里看过去，已经是雄伟俊秀的大山，可是如此大山的顶上，居然出现了一头百丈高的灵兽，这让人如何不会心中升起惊畏。

巨大的灵兽依旧是四肢着地，脑袋仰起对着夜空，一张一合，它并没有一直保持同样的位置和姿势，每半个时辰就会变换一下位置，然后继续吸收天地灵气，吸收星辰之力。

慢慢的，叶云等人惊讶的发现，随着巨大灵兽嘴巴的张合，一道微弱的淡蓝色光忙凭空出现，然后凝聚成一团，咻的一下落入巨兽的嘴中。

淡蓝色的微弱光芒一道接着一道，看起来光芒极为微弱，却源源不断，只是半个时辰的功夫，已经有八道光芒凝聚成团，落入它的嘴中，被吞噬吸收。

巨大的灵兽吞噬了八道光芒，它的身体似乎有了一些变化，那望去漆黑的身体居然变得有一些透明，模模糊糊，并不能够看透它的体内。

要知道叶云等人实力都极为强悍，纵然这断魂山脉中星光微弱，几乎漆黑一片，但是他们的目力何等强大，几乎能够将二十里外的山头看的清楚。

可是，五人却没有一人能够看清巨兽的身体，目光触及那模糊的透明，仿佛有一道神奇的力量将他们的目光打散，于是叶云他们只看到这灵兽变得越发的模糊，根本看不清楚。

仿佛巨兽的身体周遭有一片奇异的空间护罩，将所有窥视的目光转移，扭曲，打散，使得叶云等人发现，巨兽的身体越发的模糊起来。

东方的天空渐渐的露出了鱼肚白，微红的霞光从地平线下蹦起，一点点的将黑夜驱走，让晨曦努力的推出地面。

终于，第一缕晨曦从地平线上蹦出，然后就看到光华闪过，漆黑被飞速的扫去，天地慢慢的微亮起来。

叶云等人觉得终于可以借助晨曦看到巨兽的一二，但是当他们借着晨曦的光亮看向山巅，却惊讶的发现，那百丈高的灵兽不知道什么时候消失了，就像它凭空而来，凭空而去，仿佛从来就没有存在过。

“怎么回事？”

叶云等人面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

如果说一人的眼睛出现了问题或是注意力不集中，看向他处等等，那么五个人全部这样，显然是不可能的。

但是，那站立在山巅的百丈灵兽，却硬生生的消失了，连空气的波动都没有带起一丝，就这样凭空消散在空气当中。

“你们觉得这家伙是真实的存在还是虚假的？”叶云眉头紧皱，他不知道要如何解释这百丈高的灵兽。

“谁知道呢，相隔数十里，看不清楚。”段辰风耸耸肩，随着修为的提升，他的本性便彻底暴露出来，对于这些事情，他居然不是很在意。

“如果这是一头灵兽的话，那么我想根本不是我们可以抵挡的。”余鸣鸿面色凝重的说道。

“那个大家伙身上肯定有空间法则的存在，我根本看不清楚它。”苏灵嘟着嘴，她从小就接触空间法则，对于空间的波动有着自己的领悟。

“是真的，我能够感受到它身上散发出来的威压，纵然相隔二十里，也能够让我心悸。”苏吟雪轻轻的舒了口气，轻柔的语声却带着一丝无比的凝重。

叶云点点头，五人当中只有苏吟雪的境界达到筑基境，也只有她能够直接感受威压的存在，既然她如此说了，那么便不会有错了。

百丈高的灵兽，断魂山脉展示出来的第一个印象，便如此恐怖吗？
