
百丈高的灵兽，连筑基境的苏吟雪都感到强大压力的灵兽。这样的存在绝对不是叶云这个队伍能够抵挡，断魂山脉给他们的第一个印象，便让人不寒而栗。

“现在怎么办？”苏灵看起来有些惊恐，站在叶云身旁，拉着他的衣袖。

“叶师兄说过有近两天的时间是安全的，要不我们再等一日？”余鸣鸿眉头紧皱，一向平稳如水的他，显然也有了巨大的压力。

“怕什么，既然是五支队伍进入这断魂山脉，肯定不会只有我们会遇到如此强大的灵兽，其他人想必也遇到差不多的景象，没必要太过担忧。”段辰风倒是看得开，不过他的话也有一定的道理。

“辰风师弟说的不错，没必要太过担忧，我们该干什么就干什么。”苏吟雪点点头，此间她的修为最高，对于断魂山脉的了解也最多，正如段辰风所说，其他的队伍定然也会遇到各式各样的危险。

“吟雪你不用太过见外，喊我辰风便是，我们都是一家人。”段辰风舔着脸笑眯眯的说道。

苏吟雪秀眉微蹙，美眸中一道冷芒闪过，便看到她素手轻挥，一道光影打在段辰风胸口。

只听到段辰风哇的一声整个人倒飞出去，撞击在一块山石上，碎石飞溅。

段辰风苦着脸爬起身，苏吟雪这一下控制的极好，除了一些皮外伤外，段辰风没有受到任何的内伤。

“吟雪师姐你出手太重了啊，我差点被你打死。”

“再敢胡言乱语，下次惩戒便不是这般轻易。”苏吟雪语声冰冷，四周的气温都仿佛降低了许多。

叶云摆摆手，道：“好了，你们两个不要闹了。吟雪师姐，既然断魂山脉已经展示了它的强大，而且应该不是我们能够对抗的强大，那么不管我们如何谋划也无法抵挡，既然如此就不用再等了，我们前往这座山峰之巅，或许抢占制高点后，会有意想不到的好处。”

“这次由你带队，我辅助，你做决定便是。”苏吟雪点点头，语声淡淡。

“既然这样，那我们就准备出发。”叶云点头，接着道：“灵儿你一路上仔细观察，看看是否有空间法阵的蛛丝马迹，能够找出来很可能我们便可以得到很大的好处，要是找不出来也无妨，想必旁人也不会比我们强到哪里去。”

苏灵乖巧的点点头，她有一种错觉，只要在叶云的身旁，就无须担心太多。

“余师弟和段师兄你们两个负责警戒身后和两旁，我和吟雪师姐在前方，一旦有危险出现，你们立刻后退，绝对不要停留。”叶云点点头，看着余鸣鸿两人说道。

“不行，你觉得我是那种将兄弟后背暴露给敌人的人吗？我们兄弟要并肩作战，决不后退。”段辰风大声反对。

余鸣鸿点点头，虽然没有说话，眼神中却充满了坚决。

“他是嫌你们修为太低，一旦遇到危险反而要照顾你们。”苏吟雪冷冷说道。

两人一怔，不由得将目光投向叶云。

叶云面色凝重的点点头，道：“我们自己兄弟不用说什么假话，你们的修为虽然在炼气境中已经足以占据一定的地位，但是这次面对的灵兽和恶徒，有很大几率都是堪比筑基境的实力，如果我和吟雪师姐在战斗的时候还要顾及你们，就无法全力发挥。”

“我们哪有你想象的那么弱嘛，我很强的好不好。”段辰风捶打了一下胸膛。

余鸣鸿倒是点了点，道：“我明白了。”

“你们两个一定要保护好苏灵。”苏吟雪语声冰冷，眼神如刀。

段辰风翻了翻眼睛，没有搭理她。

叶云朝着苏吟雪点了点头，然后两人率先飞掠而出，朝着二十多里外的山峰掠去。段辰风和苏灵三人急忙跟上。

以五人的修为，二十多里的距离要不了半柱香的时间便能够抵达，但是他们并没有冒进，一炷香的时间也只是走了十里的样子。

四周山青水秀，鸟叫虫鸣，灵气比外界还要来的充足。

叶云心中有很大的疑虑，这般灵气充沛的地方，为什么会是流放恶徒之所呢？难道不怕这些穷凶极恶之徒在这里修为突飞猛进，一举反杀出来吗？

叶云粗粗的感受，此地的灵气比起天剑宗所在的地方，起码要浓烈了一倍，如果以他现在的状况在此修行，速度即便不会快上一倍，快上七八成总是有希望的。

“好浓郁的灵气啊，你们有没有发现，越是靠近这座山峰，灵气便越是浓郁。”段辰风低声说道。

“不错，我也感受到了，真实奇怪。”叶云点点头，看来不是他一个人感受到，那就代表这不是错觉。

“没什么奇怪的，这断魂山脉乃是施展大神通开辟出来的一处独立空间，和任何空间都隔绝，其中又种植了无数的奇花异草，千百年来灵气也没有什么消耗，自然会越来越浓郁。”苏吟雪淡淡的说道。

“这是爹爹和你说的吗？”苏灵好奇问道。

苏吟雪难得一笑，道：“自然不是，是姐姐我猜测出来。”

叶云没有做声，苏吟雪的意思他自然明白，不过他却有些不信，如果真是如此的话，天剑宗吃饱了脑子坏了才会把那些穷凶极恶之徒关押在此，定然有什么其他的原因。

越是靠近山峰，五人的速度越是缓慢下来。足足走了大半个时辰，五人才走过二十多里地，来到这山峰下面。

山峰不高，约莫五六百丈的样子，山体上郁郁葱葱，无数的植被覆盖了它的身体，参天大树仿佛从它的身体里面钻出，巨大的树冠为它挡风遮雨。

叶云目光看向山峰之巅，却发现目光似乎有些扭曲，居然看得不是很清楚。

“你们看一下山顶。”

苏吟雪等人抬头看去，然后一个个面上流露出一丝惊讶。

“怎么样？”叶云问道。

“山顶好像被布置了空间阵法，看起来有些模糊扭曲，似乎一会儿清楚，一会儿模糊。”余鸣鸿说道。

苏吟雪点点头，道：“应该是布置了空间法阵，我们要不上看看？”

段辰风眼中满是兴奋，道：“对对，我们上去看看，或许昨晚看到的那头百丈高的灵兽，只是空间阵法对外产生的幻影。”

叶云点头道：“也不是没有这种可能。”

“不，绝对不是。昨晚上那头百丈高的灵兽绝度不是空间法阵所产生的幻影，空间法阵产生幻影的话，不可能有如此的真实，特别是相隔如此遥远，怎么可能这般清晰？”苏灵忽然说道，螓首轻摇。

“虽然我们是修行之人，目力比常人要好许多倍，但是相隔二十多里，想要看得完全清楚也是很难。昨晚那灵兽先前我们能够看得清清楚楚，只是后来它吸收了天地灵气，星辰之光后空间开始扭曲，阻挡了我们的视线。现在我们在山脚下观察山顶，也是会模糊扭曲，说明空间法阵绝对存在，既然如此，法阵产生幻影也是有可能的。”苏吟雪缓缓说道。

“姐姐，我有一种直觉，山顶不能去，至少现在不能够去。”苏灵眉头紧皱，眼中满是急切。

“小灵儿你别怕，我们会保护你的。我们不要犹豫，赶紧上去看看。”段辰风大声的喊道。

苏灵看向叶云，轻轻摇头。

叶云眉头微皱，并没有说话，他沉吟了片刻，抬起头道：“既然灵儿有这样的直觉，那么我们不妨先等一等，看看是否会有其他的变化出现。”

“如果我们现在不去，一旦被其他队伍登上山顶，掌握主动的话，那可能就麻烦了。”段辰风有些失望的嘟囔着。

“不，即便他们先行登山，获的好处也是无妨。我便是不信，以我和吟雪师姐的实力，还无法从他们的手中占据优势。我最担心的不是他们，也不是灵兽和恶徒，而是这断魂山脉中随时可能会出现的未知危险。”叶云面露微笑，无比的自信在他的脸上荡漾开来。

“既然你做了决定，那便如此。”苏吟雪点点头，没有反对。叶云的决定虽然不一定正确，但是正如他所说的那般，面对其他四个小组，她和叶云并不害怕。

五人找了个一个相对比较隐蔽，而且能够观察山顶的地方，然后坐了下来。

“叶云，我看你体内的真气已经到了不可能再增加的地步，是不是境界要突破了？”苏吟雪看到叶云并没有修炼，而是坐在那里不知道在想些什么，便出声问道。

叶云点点头，道：“吟雪师姐想必也知道，我修炼的乃是淬仙心法，每一次晋级到极为艰难，需要肉身和真气达到微妙的平衡，然后一举冲击，突破桎梏。不过这次真气和肉身已经达到平衡，我随时都可以突破，只是我还不知道这次突破需要多久，万一来个三五天的话，那很可能就麻烦大了。”

苏吟雪沉吟了一下，道：“你这样压着也不是办法，如果可以的话，还是尽早突破，要是能够在断魂山脉中突破到炼气境三重，你的实力定然还会有极大的增强，对于我们也会有极大的好处。”

叶云点点头，目光落在苏吟雪的面上。

苏吟雪道：“你放心冲击，我给你护法。”

叶云微微一笑，盘膝而坐，四周光影闪烁，千百枚上品灵石布满身体周遭。
