
叶云席地而坐，瞬间就进入物我两忘的境界，有苏吟雪的守护，他可以心无旁骛的修炼。就如苏吟雪所说，断魂山脉中可能危险重重，修为自然越高越好。

体内的真气已经到了不可能再有半分增进的地步，而肉身也已经极为强悍，一旦突破到炼气境三重，实力定然会暴增。要知道，叶云修炼的淬仙心法，虽然每一次晋升极为艰难，但是一旦晋升，他的实力便成十倍增长，令人难以相信。

真气疯狂的运转，小吸星诀瞬间施展开来，只看到叶云身体四周的灵石上散发出淡淡的光晕，然后以肉眼看得见的速度黯淡下去，只是片刻的功夫，这千百枚上品灵石居然只剩下一半大小。

苏吟雪看的目瞪口呆，简直难以相信眼前发生的这一幕，简直是不可思议到了极致。这可不是下品灵石，而是上品灵石啊，而且足足千百枚之多，即便是她想要将这些灵石吸收，起码需要三日的时间，这已经算是速度极快，需要全力施展。

可是，叶云从坐下去修炼到现在，不到一个时辰，眼前这千百枚上品灵石竟然被吸收了一半之多，这样的吸收速度，简直难以置信。他一个炼气境二重的家伙，就不怕会被灵气充满，爆体而亡吗？

苏吟雪哪里知道，叶云的体内会有仙魔之心的存在。随着修为的提升，叶云对于仙魔之心的领悟越来越多，这种将灵气吸收进入，然后再转化成一部分干净到极致的灵气进行修炼简直是随心所欲。

仙魔之心根本就是个无底洞，随便有多少灵气注入都不可能让它满溢。叶云虽然不知道这是什么级别的宝物，但是从仙魔之心的上一代主人，那两个面对杀气便能够移山填海的金甲神兵追杀，却仿若闲庭信步，根本不以为意的样子就能够看出，仙魔之心的品阶已经到了叶云无法猜测的地步。

无穷无尽的灵气被仙魔之心吸收，然后反哺出约莫不到十分之一的干净灵气，共叶云修炼。

叶云只感到体内的灵气已经到了极致，再也无法吸收半分，此刻外面那千百枚上品灵石只剩下一丁点，光晕黯淡，随时都会消散。

忽然，叶云的右肩处的一块极为细小的肌肉微微一震，紧接着一股难以形容的感觉瞬间传遍全身。

仿佛是一座高大的建筑，最底下一块基石被抽去，叶云身体各处忽然发出了噼里啪啦的声响，只看到他身体不断颤动，淡淡的光华将他整个人都笼罩在其中。

叶云的头顶，一道道紫色的气雾缓缓升起，在头顶凝尔不散，变换着各种形状。

苏吟雪秀眉微蹙，这样的状况她从来没有见过，闻所未闻。

“吟雪师姐，叶师兄怎么了？”余鸣鸿看在眼中，满脸的着急。

“对啊，姐姐，他怎么了？怎么会这样？”苏灵同样满脸着急，语声中充满了担忧。

苏吟雪摇摇头，道：“我也不知道，应该是到了冲击的关键时刻。”

“你们急什么，叶云这家伙是妖孽，不可以常理来猜测。放心好了，我没有感受到任何危险的气息，应该没问题。”段辰风靠在山石上，翘着二郎腿，目光只是轻轻的扫过叶云一下，然后便看向山顶那有些扭曲的空间。

“段辰风说的不错，你们不用太过担心，虽然叶云现在的状况我没遇到过，但是这些灵气进入他的体内并没有丝毫狂暴和混乱，说明真气没有乱，那就没事。”苏吟雪点点头，不由得看了一眼段辰风，这个家伙居然有这样的眼力，倒是出乎意料。

苏灵和余鸣鸿点点头，苏吟雪可是筑基境的强者，她的话自然没有问题。

叶云浑身不断的颤抖，噼啪作响，头顶紫色的气雾越发的凝实，似乎出现了一个紫色的光晕，其中有一颗心脏的模样，在微微的跳动。

“大家继续盯着山顶，叶云这边我看着。”苏吟雪还是秀眉微蹙，那个仿佛是心脏一般的紫色光影到底是什么，她用神念试探了一下，居然发现没有任何的感应，似乎叶云头顶没有任何的东西。

她心中的疑惑越发的强烈了，不过也没有其他的办法，只要叶云体内真气不乱，那就不会出什么大事。

就在此时，苏灵忽然惊叫一声。

“你们看，山顶似乎有什么东西出现了。”

苏吟雪等人心神一震，立刻看过去。只见山顶那扭曲的空间中，似乎出现了一张扭曲的面孔，在空间中不断的变化，然后越发的清晰起来。

下一刻，只看到一道光华冲天而起，随即一只白鹤振翅而起，刺破云霄，朝着苏吟雪等五人所在之处急射而来。

苏吟雪星眸中闪过一丝凝重，白鹤来势汹汹，不过只是一头初级灵兽罢了，但是她却看到了白鹤的背上，竟然坐着五个人，五个少年。

“哈哈，想不到苏师姐你们居然躲在这里，害我们白白找了一日。”尖锐的声音中带着一丝嘲讽，破空而来。

白鹤速度极快，数百丈的距离瞬息而至，数道人影从空中落下。

“慕容无痕，原来是你。”苏吟雪语声淡淡。

“苏师姐，好久不见。”慕容无痕负手而立，面带微笑，眼眸闪过一丝精芒，落在叶云的身上。

“是的，好久不见，想不到你的修为居然成长到这种地步。”苏吟雪秀眉微蹙，她居然感受到慕容无痕身上散发出一缕淡淡的神念，虽然不甚清晰，却确实存在。

“和苏师姐相比还是略差一些，只是勉强筑基，还没有完全稳定呢。”慕容无痕笑着说道，口中说着勉强，却有一股傲意直透而出。

“苏师姐，我们也好久不见了。”一名少年从慕容无痕的身后走了出来，白衣胜雪，长剑斜插在背后，自有一股出尘之意。

“江如潮，你居然也达到筑基境了。”苏吟雪一怔，美眸满是难以置信。

“师姐都能够筑基，为何我就不成呢？我可是只比师姐小两个月而已，十八岁才筑基成功，已经不算什么，比起无痕师弟，实在差的太远。”白衣少年淡淡回答。

苏吟雪没有回答，目光扫过，慕容无痕这个队伍中，居然两人达到筑基境，还有三人的修为也已臻炼气境巅峰，随时都能够筑基。绝剑峰居然派出如此强劲的队伍，实在是有些出乎意料。

特别是慕容无痕，他天分极高，并不比他兄长慕容无情差，甚至还略有超出，只是没有慕容无情那般投入专注罢了。如此天分，却能够在十七岁的年纪筑基成功，简直是不可思议，要知道即便是他兄长慕容无痕，也是将近二十岁的时候才筑基，由此可见慕容无痕的潜力有多么的巨大。

“你们从山顶而来？”苏吟雪冷声问道。

“山顶？看来你们也发现了，山顶上被布置了强大的空间法阵，根本无法进入。”江如潮摇摇头，淡淡说道。

“既然你们没有去过山顶，那么我们就此别过。”苏吟雪语声轻柔，转身走到叶云的身旁，便要喊醒他。

“苏师姐，如果我没看错的话，叶云师弟修炼的乃是淬仙心法，而且正是冲击境界的关键时刻，他体内又有雷灵之气翻涌，如果你贸然将他喊醒，恐怕会一起雷灵之气和真气相冲，到时候会有什么样的结果，就不知道了。”慕容无痕的声音骤然响起。

苏吟雪一怔，如果慕容无痕所说属实，那么如此贸然将叶云喊醒，很可能会走火入魔，轻则修为退步，重则身死灵消。

一时间，她倒是有些不知道怎么办了。

“慕容无痕，你们到底要干什么？”苏灵忍不住了，出声喝道。

“哦，原来苏灵师妹也在，好久不见，倒是怪想念你的。”江如潮转头，微微一笑。

“想念你的大头鬼，你再这样阴阳怪气的说话，我出去就找欧阳叔叔，让他罚你。”苏灵哼了一声，语声中带着愠怒。

“是吗？我真是有些害怕呢。”江如潮面色一变，随即大笑道：“经常听师尊提起，师妹你聪慧过人，世所罕见，现在看来却是不然，莫非你不知道我师尊正在与苏浩师叔竞争峰主之位？”

苏灵面色一变，冷哼两声，不再说话。

“你们要如何？”苏吟雪冷冷问道。

“放心，我们都是同门，不会取你等性命。”江如潮笑了笑，接着道：“取你们每人一条胳膊便是，如果运气好，你们还是可以存活下去。”

“大言不惭！”苏吟雪俏脸带霜，语声冰冷如刀。

“那就试试呗。”江如潮耸耸肩，一脸的嘲讽。

“真是好臭呢，谁在放屁啊。”

忽然，段辰风的声音从旁边传来，只见他将右手捂着口鼻，一副很嫌弃的模样。

“你是何人？”江如潮面色一冷，杀意在眼中闪现。

“你连我的名字都没听过，居然还敢出来如此嚣张，真是不知道死活啊。”段辰风哼了一声，语声中充满了嘲讽。

“找死！”江如潮大怒，瞬息杀意凝实，抬指一点，只看到光华闪过，射向段辰风的面门。

“小心！”苏吟雪和余鸣鸿同时惊呼。

却看到段辰风嘴角泛起一抹嘲讽，身形不退反进，向前踏出一步！
