
江如潮可是筑基境的修为，怎么可能忍受段辰风的嘲笑，他剑眉微挑，眼神中杀意凝结，朝着段辰风的面门点出一指。

只看到一道淡淡的白色光芒凝聚成束，发出滋滋的破空声，射向段辰风。

出乎所有人意料的是，面对如此攻击，段辰风脸上没有丝毫的惊恐，不退反进，他一步踏出，右拳猛然打开，指掌间光晕缭绕，凝成一团，挡在身前。

江如潮冷笑一声，两人的修为差距好似天堑，炼气境六重和筑基境一重，不说力量上的差距是否能够弥补，光是境界上的差距带来的真气的品质就足以瞬间破掉段辰风的防御，射穿他的面门。

闪烁着白色光芒的一指瞬间点在段辰风凝聚的光团之上，只听到啪的一声传出，光华四射。

一时间整个白色光影照亮了方圆百丈，纤毫毕现。

光影中，江如潮负手而立，嘴角泛起一抹淡淡的笑意，他当然有自信，段辰风根本不可能抵挡住他这一指，即便不死，也已经彻底失去战斗力，身受重伤。

光影散去，江如潮依旧负手而立，但是光影消散的地方，却同样有个人影负手而立。

段辰风竟然好端端的站着，脸上带着嘲讽的笑容，他根本没有受伤，竟然硬生生的挡住了江如潮的这一招。

“筑基境的实力，也不怎么样嘛。”段辰风从来就不是一个低调之人，挡住了这招立刻出声讥讽。

江如潮根本不相信自己的眼睛，段辰风明明只是炼气境六重的修为，他看的可谓真切，绝对不可能出错，而且刚才那一团光影中蕴涵的真气也不是特别的强大，即便能够越级，也只是堪比炼气境七重罢了，和筑基境的真气质量完全是天差地别。

可是，就是这样一名炼气境六重的家伙，竟然挡住了他的攻击。

“小余子，你看到了没有？师尊和我们说，筑基境初期的实力并没有想象中的那么强大，真的不是骗我们，刚才这家伙的攻击，抵挡起来还是比较轻易的。”段辰风转身，看着余鸣鸿笑了起来。

余鸣鸿一愣，刚要说话却看到段辰风朝他挤了挤眼睛，然后面色一白，紧接着又是有些青紫，最后深吸一口气恢复了正常。

余鸣鸿和段辰风每日里都在一起修炼，互相极为了解，他自然知道黑白二老可从来没有说过这样的话，刚想发问便看到段辰风面色的变化，心中知道，虽然段辰风刚才将江如潮的攻击给接了下来，但还是受了伤。

他面色不动，点了点头道：“师尊所言，自然不虚。”

江如潮听在耳中，不由得勃然大怒，再也看不到半分的优雅，他面色狰狞，便要发作。

“等等。”慕容无痕抬手，阻止了江如潮，沉声问道：“你们两个的师尊是何人？”

段辰风面色已经恢复如常，伤势被他强压了下去，并且在转身的同时漫不经心的吞服了两枚疗伤丹药。

他转身，笑了笑道：“看来慕容兄弟把所有的注意力都放在叶云那家伙的身上了啊，对我们根本不了解呢。”

“炼气境的修为，自然是不用了解，不过我好像是有些小瞧你们了，轻敌了。”慕容无痕面无表情，接着道：“你刚才能够接下江师兄的一道攻击，倒是让我刮目相看，不知道你们两位是无影峰哪一位长老的弟子？”

“慕容兄弟都这样说了，我要是不说就太看不起你了。我们两的师尊，便是无影峰的太上长老，黑白二老。”段辰风面容一肃，看起来极为郑重。

“原来是黑白二老的弟子，那就能够理解了。”慕容无痕面上闪过一丝惊讶，转头看着江如潮，道：“江师兄，看来我们这次的确有些轻敌，想不到无影峰居然会派出黑白二老的弟子。”

“那又如何？”江如潮语声中充满了愤恨，冷冷道：“筑基境和炼气境根本不是想象的那么简单，即便他们能够抵挡我一道攻击，难道还能抵挡十道百道吗？原本我还顾忌同门之谊，想要给他们一条活路，现在看来，不用了。”

慕容无痕微微一笑，道：“话也不能这么说，毕竟大家都是同门，江师兄要是心中不忿的话，我们就取他们的一条胳膊和一条腿便是，也算留了他们一条活路。”

“这样也好，鲜血横流，想必血腥气很快会将那些灵兽引来，那么他们的死就和我们无关了，旁人也不能够说我们不顾同门之谊。”江如潮嘴角抽动，狞笑着说道。

慕容无痕大笑连连，道：“正是如此。”

苏吟雪一直静静的站着，没有半句说话，当慕容无痕的笑声落下，她往前走出一步，将叶云他们尽数护在后面。

“苏师姐，你一个人不是我们的对手。”慕容无痕语声中带着笑意。

“我不是一个人，我们是一起的。”苏吟雪微微一笑，转头看了看身后。

“不错，我们不是一个人。”段辰风和余鸣鸿异口同声，齐步走上。

“还有我！”苏灵语声清脆中带着无比的愤怒，她手中骤然出现一抹蓝色光影，在她的掌心中起伏不定，变幻着各种形状。

四人并肩而立，身后是依旧盘膝而坐，冲击炼气境三重的叶云。

慕容无痕眼中闪过一丝惊讶，然后面色沉了下来：“既然你们如此选择，那我便只好尊重你们的选择了。”

只看他抬手轻挥，身旁四人逼了上去，江如潮站在苏吟雪的身前，其他三名弟子拦在段辰风三人前面。

“华生，华都，段辰风和余鸣鸿乃是无影峰太上长老黑白二老的弟子，你们的修为已经达到炼气境巅峰，正是需要强大的磨练来刺激你们对于筑基境的领悟，将他们两个击溃，对你们领悟筑基会有很大的帮助。”慕容无痕根本没有将眼前四人放在眼中，侧头说道。

两名少年点点头，手中光华闪过，一柄猩红血刀，一柄紫色长剑赫然出现，闪烁着诡异的光芒。

“我来问你们。”段辰风看到两人手中光芒闪烁，忽然踏上一步，沉声问道。

“什么？”两名少年一怔，异口同声的问道。

“你们觉得以你们的修为，能够抵挡筑基境的攻击吗？”段辰风笑着问道。

“自然不行。”两人一怔，同时回答。

“那么你们的慕容无痕师兄是什么样的修为？江如潮江师兄又是什么样的修为？谁比较厉害一些？”段辰风面带笑容，继续问道。

“两位师兄都是筑基境的高手，实力不相伯仲，如果硬要分的话，自然是慕容无痕师兄要强出半筹。”两人又一次对望，然后居然异口同声的说了如此长句，依旧没有半点差别。

“那江师兄刚才那一指你们抵挡得住吗？”段辰风笑眯眯的问道。

华生和华都眉头微皱，同时摇头回答：“挡不住。”

“既然连江师兄刚才那一指都挡不住，你们还敢来与我为敌？”段辰风眉头一挑，语声忽然变冷：“还不给我退下。”

这一声犹如惊雷在华生华都的耳中炸响，简直是震耳欲聋。

两人不由得一愣，顷刻间居然满脸羞愧，手中血刀紫剑顿时消失，接着后退了两步。

“嗯，不错，还知道惜命，还算有救。”段辰风点点头，眼中闪过几乎无法抑制的笑意，强忍着说道。

余鸣鸿站在他身旁，看到段辰风如此喝骂，心中清楚。段辰风乃是在拖时间，他体内伤势还没有痊愈，能够多拖一刻便是一刻。最主要的是，叶云随时能够冲击炼气境三重成功，一旦醒来，那么局面就会改变。

慕容无痕在一旁将这一切看在眼中，眉头微皱。

“朱华生，朱华都，你们真是姓如其人，猪一样的蠢货居然也能够修炼到这种地步，莫非你们看不出他们乃是在拖时间？还不动手。”

华生华都两兄弟一愣，随即恍然大悟，顷刻间面上满是愤怒，血刀紫剑再次出现，然后在空中狠狠的相交，发出清亮的吟声，分别斩向段辰风和余鸣鸿的面门。

段辰风哈哈大笑，他的修为虽然只是炼气境六重，但是他却有秘法能够接住江如潮这种筑基境高手的一道攻击，那么面对炼气境巅峰的修为，自然不会有半分害怕。

“来的好。”他手中战枪闪现，银光凝聚一定，迸射而出，直直的迎向血色战刀。

余鸣鸿面色如常，看不到有半点波动，一柄黝黑的古朴战锏出现在掌中，微微一动带起一缕黝黑光华，迎向紫色长剑。

而另一边，苏灵面对另外一名弟子，她怒目而视，眼神如果能够杀人，对方定然已经死了千百次。

她自有一股气势，或许是来自她的身份，或许是来自其他，总之对方那名少年居然硬生生的没有敢动手，一副极为犹豫的模样。

“江如潮，你不是我的对手。”苏吟雪余光扫过众人，然后对着江如潮说道。

“是不是对手，那可是要打过才知道。不过我一向仰慕苏师姐，如果你能够就此臣服，我便不杀你。”江如潮哈哈大笑，这一战在他看来，根本没有任何的难度。

因为，慕容无痕站在身后，而苏吟雪的身后，却只有一名还在冲击炼气境三重的废物，在他眼中简直不值得一提，却被慕容无痕屡次提起的废物，叶云！
