
江如潮自信满满，在他看来，眼前的苏吟雪等人乃是瓮中之鳖，砧板之肉，根本没有半点胜出的希望。

苏吟雪乃是无影峰年轻一代中的翘楚，十八岁不到的年纪便已经修炼到筑基境，堪称奇才。不过他江如潮也是不差，同样是筑基境一重的修为，他便不信自己无法击败苏吟雪，况且，对于苏吟雪的容貌，他也一直心中念念不忘。

江如潮大笑一声，身形猛地化为一道残影，只看到空中一只闪烁着白色光芒的巨大手掌赫然出现，狠狠的拍向苏吟雪。

“苏师姐，接我一记浩然掌试试。”

苏吟雪只看到眼前的空间被一只巨大的手掌占据，手掌上闪烁出来的光芒令人心惊，其中蕴涵的力量强大到了极致。如果刚才江如潮和段辰风交手便施展这一招的话，不管段辰风有什么样的手段，或是有何种防御宝物，也断然不可能接得住如此一掌。

不过，虽然这浩然掌中蕴涵的威力极大，但是并没有令苏吟雪秀丽的容颜哪怕有半点的动容。她静静的站着，任由巨掌带起的狂风将她的衣裙吹得猎猎作响。

巨大的手掌临空而来，瞬间从苏吟雪的上空落下。苏吟雪素手晶莹，洁白如玉，她葱白的手指轻轻一点，只看到一朵雪花凭空出现。

顷刻间，雪花上迸发出淡蓝色的光芒，越来越盛。

“冰雪凝结！”

语声轻柔，却有一股难以言说的坚决。只看到那朵散发出淡蓝色光芒的雪花骤然间分成六瓣，飞速的旋转。无穷无尽的寒冷气息随着雪花的旋转扩散开来，整个空降似乎被冻结了。

淡蓝色的冰寒之意使得空间凝滞，变得缓慢起来。那巨大的白色手掌落下的速度陡然慢了十倍，随即是百倍，千倍，最后竟然停在空中，仿佛被冻结了一般，再也无法移动半分。

“裂！”

女孩语声依旧温柔如水，却同样有着不可逆转的力量。

只听到清脆动听的悦耳声音后，天空中白色的巨大手掌忽然啪的一下碎裂开来，化为无数的晶莹碎片，在阳光的照射下发出璀璨的光芒，紧接着瞬间气化，消散的无影无踪。

光芒散去，女孩静静的站立，阳光照射在她的面上，看起来有一丝圣洁之意。

江如潮几乎不敢相信自己的眼睛，他这浩然掌乃是六品仙技中品阶相当不错的攻击之法，而且他天分也高，虽然刚刚达到筑基境一重，不过这一掌如果打在普通的筑基境一重的弟子身上，非死即伤，想要抵挡极为困难。

可是，威力如此巨大的一掌，竟然被苏吟雪轻描淡写的抵挡了下来，仿佛极为平常，根本不花什么力气。

“怎么可能？”江如潮面色阴沉，再无半点儒雅之意，眼中尽是难以置信，狰狞之色慢慢的浮现。

苏吟雪静静的看着他，道：“难道欧阳叔叔没告诉你，即便都是筑基境一重，真正的实力也会天差地别吗？”

江如潮也是天才弟子，如何会不知道苏吟雪话中之意，天赋不同，对于法则的领悟不同，即便是相同的境界，能够发挥出来的力量也会相差很多。就如同慕容无痕只是堪堪达到筑基境，甚至境界还没有稳固。但是他的实力却完全不是江如潮能够对抗，两人如果交手的话，三招之内，江如潮必定落败。

而要是一名普通的弟子费劲千辛万苦终于筑基成功，那么遇到同样是筑基一重的江如潮，只怕根本无法抵挡刚才的这一记浩然掌，瞬间就会被击成重伤。

相同境界，真正的实力天差地别，这便是修仙的奇妙之处。

一道清脆的金铁声响起，江如潮手中一柄闪烁着紫黑色的长剑赫然出现，紫色长剑仿佛有灵性一般，随着江如潮的呼吸吞吐不定。

“苏吟雪，亮出你的兵器来。”江如潮手中长剑指向苏吟雪，语声冰冷，杀意凝聚。

苏吟雪俏脸上没有半点表情，眨了眨眼，道：“还用不到。”

江如潮面色通红，胸膛不断的起伏，苏吟雪语声轻柔，却犹如重锤狠狠的打在他的胸膛。这是蔑视，赤裸裸的藐视。

“紫影魔光，无生一剑！”

江如潮大喝一声，身形暴起，手中黑紫色长剑迸发出万道光华，紫色中夹杂着黑色光影，发出呜呜的刺耳啸声。

剑芒铺天盖地，从空中直落而下，对着苏吟雪的头顶当空斩下。

这一剑凝聚了江如潮所有的力量，愤恨中的他再也没有半点想要将苏吟雪击伤或是擒下的想法，此刻的他就一个念头，将眼前这个女孩斩杀，让她身死灵消，灰飞烟灭。

“姐姐小心！”

站在一旁的苏灵将这一切看在眼中，她虽然修为低下，但是眼光却是不凡，这一剑中蕴涵的威力足以破山碎石，强大无比。

面对如此一剑，苏吟雪居然还有闲暇时间，侧头对着苏灵嫣然一笑，随即只见她洁白如玉的素手在身前轻轻挥舞，顷刻间整个人都转动起来，身姿优美，仿若舞蹈一般。

苏吟雪似缓实快的转动，身体每转一次便有一道微弱的光芒从她的身上散开，然后在身体四周形成也一层薄薄的莹光，将她护在其中。

只是眨眼的功夫，便是数十道莹光凝聚，形成一层肉眼清晰可见的保护层，将她护在里面。

剑芒轰然而下，狠狠的站在苏吟雪的头顶，刹那之间光华大盛，紫色光芒照亮天空，将女孩彻底淹没。

苏灵大惊，不由得惊呼起来，如此一剑下来，不知道姐姐是否能够安然无恙。

江如潮嘴角露出狰狞之色，他能够感觉到这一剑几乎没有受到任何的阻碍，从苏吟雪的头顶斩下，直直的将女孩斩成两半。

紫色光芒终于消散，只看到地面上一道剑痕赫然出现，山地被斩出了一道宽数尺，深半丈的沟壑，已经不能够用剑痕来形容。

“同样的境界，真正的实力还是不同的。”江如潮看着那沟壑，大笑起来。

但是，下一刻他的笑声便戛然而止，只看到一个优雅到无以复加的身形从空中缓缓的落下，落在那数丈长的沟壑边上，说不出的讽刺。

江如潮眼珠子都差点掉了出来，他简直不敢相信眼前发生的这一幕，落下的这个人是苏吟雪？她不应该已经被斩杀吗？那一剑的威力，她怎么可能抵挡得住？

“不，不可能！”江如潮大声喝道，他无法相信自己的眼睛。

苏吟雪静静的站着，美丽的双眸中不带半分的情绪，连一丝嘲讽都没有。

“灵凤炫舞身法！”

慕容无痕的声音骤然响起，他一步步的走过来，走到江如潮的身旁。

“正是！”苏吟雪微微一笑，点头回答。

“灵凤炫舞是什么？”江如潮一怔，下意识的问道。

“你不够资格知道。”慕容无痕和苏吟雪异口同声说道。

江如潮一怔，随即面色涨红，他乃是筑基境的高手，什么时候沦落到连一种身法的名字都没有资格知道了？如果是苏吟雪嘲讽也就罢了，为什么慕容无痕居然会异口同声的说？

不过，看起来慕容无痕并不想与他解释什么，只是看了江如潮一眼，道：“江师兄你退下吧，你不是苏师姐的对手。”

江如潮面色涨得的通红，面色阴沉到了极致，几乎要滴出水来。一直以来，他都觉得自己的修为达到了筑基境，便能够和慕容无痕平起平坐，即便还差几分，也是相差不远。

但是，他现在才知道，不管他的修为达到什么样的地步，在慕容无痕的眼中，根本算不得什么，或许是他的一条狗，一个奴仆，连属下，小弟都算不上。

他看了慕容无痕一眼，强压住心中的愤恨，默默的退到了一旁。

慕容无痕根本没有再看他一眼，站在苏吟雪的面前。

“苏师姐，想不到你修为居然到了这种地步，看类我小觑你了。”

苏吟雪微微一笑，道：“无痕师弟你的修为才让我感到难以置信，你天分比我还高，居然能够在这个年纪达到筑基境，真是难以置信呢。”

慕容无痕笑了笑，道：“你要不要休息一下？我怕你抵挡不住我的攻击。”

苏吟雪淡淡道：“不用了，我并没有浪费什么真气。”

慕容无痕点头道：“我想也是如此，江师兄并不能够给你带来什么威胁。”

苏吟雪没有回答，只是静静的站着。

“我们以三招为限，如果你能够接得住，那么我便带着他们转身就走，从此以后我们不再有竞争，共同存活下去。不过要是你接不住，那就不要怪我了。这次的试炼，生死不论，想必你也是清楚的。”慕容无痕负手而立，缓缓说道。

苏吟雪峨眉微蹙，原本淡定从容的俏脸上终于出现了一丝紧张。慕容无痕的修为她并不清楚，但是从他的言语中就能够看得出来，江如潮并不在他眼中，无非是两种情况，一是江如潮真正的修为不如他，二便是两人的身份地位相差太远。

慕容无痕是个极为高傲的家伙，他断然不会只是因为身份比江如潮高便如此对他，他的修为定然也是高出江如潮，而且还不少。

苏吟雪虽然看起来轻描淡写的抵挡住了江如潮的攻击，但是她心中清楚，只是身份玄妙，取巧了罢了，真正的修为，两人相差的不大。

慕容无痕既然能够认出灵凤炫舞身法，那么想要依靠这个身法来从两人的战斗中觅得胜机，那将会极为困难。

听到慕容无痕说的这番话语，苏吟雪不由得有些紧张，有些担忧。

她转头看了一眼，叶云依旧静静的盘坐，随即面色一凝，尽是坚决！
