
两人面对面站着，慕容无痕的脸上没有半分的表情，一片淡然，而苏吟雪则看起来有些紧张，即便慕容无痕的修为刚刚达到筑基境，但是她却没有半分能够胜出的把握，甚至有一种莫名的感觉，似乎一旦慕容无痕出手，她就无法抵挡。

“三招为限，希望苏师姐你能够接得住。”慕容无痕踏上一步，右手缓缓扬起。

顷刻间，以慕容无痕为中心，一股淡淡的威压赫然而起，然后逐渐的凝聚。

慕容无痕刚刚踏入筑基，竟然神魂已经修炼到这种地步，威压凝聚成实质。

一般来说，修为踏入筑基境，神魂便正式开启，能够以秘法凝炼，修炼到一定程度，光凭借气势便能够让对手心生畏惧，无法发挥出全部的修为。

“筑基一重分阴阳。想必苏师姐也已经了解阴阳之力，也修炼出了一些。天地万物皆有阴阳之分，万物两面，一阴一阳，我这一掌叫做阴阳崩碎，希望苏师姐你能够接得住。”慕容无痕面带微笑，目光看着右掌。他手掌居然分成黑白两面，有气雾升腾。

慕容无痕面带微笑，黑白相交的右掌朝着苏吟雪缓缓的打出。

顷刻间，苏吟雪只感到一股磅礴到了难以置信的力量凭空出现，将方圆十丈的空间锁定，不管是从那一处去感觉，都被黑白掌影封住了去路。

苏吟雪美丽的脸庞上满是凝重之色，她原本就已经预料到慕容无痕的修为会比较高，但是当她面对这黑白掌影的时候才知道，同样是筑基境一重，她和慕容无痕的修为有了不小的差距。

不过，她并没有慌乱，慕容无痕既然将这一掌称为阴阳崩碎，那么便必有后招。眼前黑白掌影闪烁，遍布四周，封锁住了所有的出路，接下来便是崩碎的顷刻。

苏吟雪不知道这一掌崩碎后会有什么样的威力爆发出来，但是她知道，想要凭借修为硬抗，绝对是不可能的事情。

叮！

一声清脆响起，苏吟雪的身前出现了一只银色的铃铛，她素手伸出，将它捏在指间。

慕容无痕眉头微皱，面色终于出现了一丝动容。

“天音破魔铃！”

苏吟雪根本没有回答他，面色极为凝重，她葱白如玉的手指将银色的铃铛捏住，然后只看到一道真气从她的左手中急射而出，打在天音破魔铃上。

刹那之间，银色的铃铛叮的一下发出清脆悦耳的声响，这声波放入被扔入石子的水面荡漾开来。只看到空气一阵的扭曲，朝着四面八方飞速的涌去。

喀嚓！

音波似乎极为锋利，无坚不摧，只是一个刹那便落在那黑白相间的掌影之中。满天的黑白掌影几乎没有太多的抵挡，直接被切割出一道道裂痕，紧接着啪的一声爆炸开来。

黑白掌影瞬间崩撕裂，化成无数的碎片。但是，这些碎片并没有就此消散，以各种姿态停留在空中，仿佛无数的星星，闪烁着光芒。

“苏师姐你的记忆力可真差，我说了这一掌叫做阴阳崩碎，自然要崩碎之后才能够发挥出最强的力量。原本需要我耗费大量的真气来催动，想不到你帮我代劳了。既然这样，那你就等着承受阴阳碎片的感激吧。”慕容无痕大笑数声，右手猛然一挥。

只看到无数的光影汇聚成流，在空中重新凝聚成一只黑白手掌，当头落下，狠狠的拍向苏吟雪。

这一掌来势如此之快，其中蕴藏的力量更是庞大到了极致，比起之前来起码要强了数倍，越发的无法抵挡。

“天音破魔，幻音盾！”

苏吟雪银牙紧咬，娇声喝道，手中光影闪耀，银色铃铛叮铃铃的作响，似乎有一种天地中的音波都被笼罩过来，凝成一片，在她的头顶汇聚成一面光盾。

轰！

黑白手掌狠狠落下，拍在幻音盾上。

光影迸射，音波扩散，整个天空仿佛怒雷咆哮，轰然作响。

狂暴的冲击波朝着四面八方疯狂的涌去，余鸣鸿和苏灵等人面色大变，飞速后退，瞬间便飞掠出百丈，才勉强抵挡住这股狂暴的冲击。

即便修为强到江如潮的境界，他也是后退了十步，面色惨白，眼中尽是震骇，连他都没有想到，慕容无痕和苏吟雪的交手竟然会爆发出如此庞大的力量，几乎连站都站不稳。

黑白掌印虽然消散，不过强大的力量还是让苏吟雪几乎无法站稳，身形骤然一矮，差点跪在地上。

不过苏吟雪倔强无比，美丽的眸子中闪过决然之色，硬生生的又站了起来。

慕容无痕一击无功，只是后退了半步，眼中惊讶一闪而过，负手而立。

所有人都目光都落在慕容无痕和苏吟雪的身上，谁也没有发现，在这次攻击碰撞造成的冲击中，只有叶云依旧安稳的盘膝而坐，一道道光影不时的闪现，狂暴的力量没有对他造成任何的影响。

“苏师姐的修为真是让我感到惊叹呢，你这样的天分居然会有如此磅礴的力量和意志，真是令人难以理解。”慕容无痕负手而立，看着苏吟雪，饶有兴趣的说道。

苏吟雪秀发略微有一丝乱，俏脸上的煞白缓缓退去，恢复如常。

“还有两招！”

女孩语声轻柔，却满是坚决，素手轻轻的颤动，天音破魔铃发出清脆悦耳的叮铃之声。

“这第二式名叫阴阳聚合，顾名思义便是将天地间，万物的阴阳之力融合在一起，凝成绝强一击。这一道攻击的威力，比起阴阳崩碎来要来的强出一些，希望苏师姐你能够接得下来。”慕容无痕依旧语声淡淡，听起来没有半点的情绪在其中，更没有丝毫的嘲讽。

“慕容无痕你不要太过份了。”苏灵从百丈外直冲而来，怒喝道。

“苏灵师妹，你速速退下，我不想杀你。”慕容无痕看了她一眼，挥了挥手。

只看到他掌心中一道光华急射而出，瞬间打在苏灵身躯上，光影将苏灵包裹，猛然倒飞出去，直接落到了百丈开完。

这一手真气操控已经妙到颠毫，完全超越了苏吟雪等人的水准。

“还有两招！”苏吟雪看都没有看她妹妹一眼，语声淡淡。

慕容无痕双手缓缓提起在胸前，前后穿插，一道道光芒从他的掌心中逸散开来，慢慢的汇聚成团，形成了一只光影八卦。

八卦分割阴阳，骤然间化为两条阴阳鱼，随着慕容无痕的指尖运转而游动。

“阴阳碎，重聚合！”

慕容无痕低声轻喝，双手猛地一弹。阴阳鱼急射而出，在空中穿插，交融在一起，却泾渭分明，没有半点的冲突。

啪！

就在阴阳鱼看似融合的一起的刹那，一声轻响骤然爆炸开来，然后便看到满天的阴阳鱼在空中闪烁出微光。

苏吟雪等人只感到方圆千百丈内的灵气仿佛受到了巨大的吸力，从四面八方疯狂的涌来，一道道灵气注入到阴阳鱼中。

天空中千百条阴阳鱼顿时爆发出璀璨的华光，越变越大。

当阴阳鱼的亮度达到极致，令人根本睁不开眼来的顷刻，所有的光影一敛，消散不见。

苏灵等人只感到眼前一黑，光影骤然消散带来的不适令他们几乎什么都看不见。

与此同时，苏吟雪的面前出现了一只巨大的八卦，在空中飞速的旋转，朝着她狠狠的撞击过来。

“姐姐小心。”苏灵在视觉恢复的刹那，大声喊道。

但是已经晚了，只看到那巨大的八卦已经落在苏吟雪的身上，光影暴涨，将女孩淹没在其中。

轰！

难以形容力量的爆裂开来，发出阵阵轰鸣，但是却没有丝毫的飞射出去，仿佛被一道看不见的透明护罩笼罩在其中，沉闷的爆炸声不断的传来。

如此狂暴的力量根本不是一般弟子能够抵挡，即便是筑基一重的弟子也无法长时间的承受。

江如潮便面色大变的看着透明护罩中爆炸带来的光影，他心中大骇，这样的攻击根本不是他能够抵挡，如果取而代之，他断然已经灰飞烟灭。

“咦！”

就在众人心中大骇之时，一直面无表情的慕容无痕忽然眼中闪过一丝惊讶。

随即，只看到护罩中的光影骤然消散，女孩衣裙飘飘，惨白如纸，但是星眸之中却满是坚决，没有丝毫的退让。

“还有一招！”

女孩的声音中充满了虚弱，狂暴的力量并没有将她撕碎，虽然不知道苏吟雪用什么样的防御抵挡住这一道攻击，但是很显然她已经身受重伤，嘴角留下的一丝鲜血被惨白如纸的面孔映衬的那么的鲜艳，鲜艳的惊心动魄。

慕容无痕静静的看着苏吟雪，心中充满了震撼，他并不清楚苏吟雪怎么能够抵挡住这一招。但是即便她能够抵挡这一招阴阳聚合，也断然不可能还站在这里。

“真是让人惊讶呢。”慕容无痕看着苏吟雪，语声中满是惊讶和赞叹。

“还有一招！”苏吟雪的语声中充满了虚弱，山风吹过，娇躯微微颤抖。

“苏师姐，你已经接不住了，何必呢。”慕容无痕笑着说道。

“还有一招！”女孩的声音中充满了倔强。

“这一招，就叫做阴阳，我让你在临死之前看看，真正的阴阳到底是什么。”慕容无痕叹了口气，一步踏出，黑白光影从他身上升腾而起，将他映衬的犹如一尊神将。

这一掌打出，山崩地裂，根本不是苏吟雪能够接得住。

女孩弱不禁风的身躯不住的颤抖，却依旧站立，星眸中尽是决然之色。

“真正的阴阳吗？我倒是很期待呢！”

忽然，一道声音懒洋洋的响起，然后只看到女孩身后盘膝而坐的叶云，缓缓的睁开了双眼！
