
“真正的阴阳吗？”

苏吟雪身后传来一道懒洋洋的声音，众人转头看去，只见叶云缓缓的站起身来。

“叶云！”

苏吟雪螓首微微侧过，看到叶云缓步走向她的身边，女孩眼中的倔强彻底消散，微微一笑。

“谢谢你！”叶云眼中带着感激，点了点头，道：“接下来交给我吧。”

苏吟雪没有了丝毫的倔强和决然，顺从的点点头，俏脸上泛起一抹笑意，缓缓的走向苏灵他们。

“无痕师兄，我们又见面了。”叶云笑道。

慕容无痕面色依旧从容淡定，他虽然和苏吟雪交手，却一直注意着叶云，眼前的叶云，显然修为已经又有突破，达到了炼气境三重。

在进入断魂山脉之前，慕容无痕曾细细的了解了一番。他也知晓这次无影峰带队的乃是苏吟雪和叶云，苏吟雪的修为他自然知道，并不放在心上。要知道他慕容无痕的修为已经堪堪踏入筑基境，却已经做到了凝炼阴阳，真正的实力足以和筑基三重的高手抗衡，对付苏吟雪，自然是轻而易举。

但是，叶云他却有些看不透。慕容无痕的境界在飞速的晋升，实力剧增。叶云的修为虽说比起普通的弟子来也是快了许多倍，但是对于他们这种惊才绝艳之辈来说，却是有些慢。

炼气境三重，即便真正的实力的确很强，但是又能够强到哪里去呢？慕容无痕绝对不信境界上的差距是那么容易弥补，特别是对于达到法则的领悟，又岂是用力量可以弥补？

可是，他得到的消息便是，炼气境二重的叶云，好像已经有了勉强抗衡筑基境一重高手的实力，现在他境界再做突破达到炼气境三重，那么他真正的实力又会增进多少呢？

慕容无痕虽然心中疑惑，却并没有完全的放在心上，他的修为已经可以勉强应对筑基境三重的高手，叶云再强，又怎么可能和筑基三重的高手相抗衡？

“叶云，我刚认识你之时，非常看好你，一直以来都想将你为我所用，日后必然能够为我分担一些。当然你要是跟着我，参悟金丹大道也基本上是手到擒来，几乎没有任何的悬念。不过，你却一再做错了选择，真是令我非常的失望啊。这样吧，今日我还是给你一个选择，只要你归顺与我，成为我的属下，以前之事，既往不咎。否则，结果你是可以想象的。”慕容无痕负手而立，看着叶云缓缓的说道。

叶云眼睛微眯，笑道：“什么样的后果？我可真是很期待呢！”

慕容无痕已久面无表情，道：“看来你依旧是执迷不悟，那也就怪我不得了。”

叶云哈哈大笑，道：“我看执迷不悟的是你，我都拒绝了你多少次，竟然喊敢提这种愚蠢的要求，简直是幼稚，我想如果是无情师兄的话，断然不会有你这般的言语。”

慕容无痕面容一肃，语声变得冰冷之极：“区区一个炼气境三重的小子，竟然敢讥讽我兄长，简直是找死。”

语声落下，慕容无痕指掌间闪烁出一道蓝色光芒，形成半圆的弧形，透出冰冷的寒意。

叶云眉头一挑，眼中闪过惊讶：“想不到慕容无痕你竟然参悟了冰灵之气，倒是有些意思。”

“现在知道不觉得太晚了吗？既然你如此执迷不悟，那就去死吧！”

慕容无痕一步踏上，右手中蓝色冰光闪烁，朝着叶云猛然一挥，只看到蓝色冰光凝成一支冰箭，速度迅疾无比的射向叶云的面门。

“幽蓝冰光箭！”

随着慕容无痕的低喝，蓝色冰箭瞬间跃过十丈空间，出现在叶云的面前。

叶云面上的笑容彻底退去，眼中没有丝毫的惊惧之色，反而有些跃跃欲试。

“雷霆万钧！”

叶云同样低喝一声，右手抬起，紫色的雷光瞬间在他的指掌间凝聚，浑身四周雷声隆隆，天空中似乎出现了千百道的雷霆。

叶云右手一缩，所有的雷霆都消散的干干净净，然后便看到他掌中一道紫色雷光发出噼啪声响，紧接着从掌中猛然射出，迎向慕容无痕打出的幽蓝冰光箭。

啪！

两道异种真气凝聚的攻击在空中相撞，砰的一下爆裂开来，冰光化为无数的冰凌碎片，朝着四面八方飞溅而出。

紫色的雷光更是变成千百条电蛇，在空中肆虐半响，最后的光影消散一空，只留下远方似乎还有雷声轰鸣传来。

光影散去，两人静立当场，没有人退过半步，这一次的交手，看起来竟然是秋色平分，不分胜负。

“想不到你真的成长到这种程度，能够与我正面对抗了啊。”慕容无痕的语声中终于有了一丝惊讶，他的确没有想到一个完全不应该和自己有交集的弟子，竟然会成长到现在的境界。

最主要的是，叶云只是炼气境三重，但是刚才的那一招雷霆万钧，竟然非但抵挡住他的幽蓝冰光箭，还一举击碎，两道攻击同时化为虚无。

叶云笑了笑，道：“我和无痕师兄的修为还差的远呢，我只是区区炼气境三重而已，无痕师兄却已经达到筑基境，这份修炼速度，真是让我汗颜，应该是天剑宗第一人了吧。”

慕容无痕眉头微皱，沉吟了一下，道：“如果你是这样说，倒也是不错。以前我觉得天赋上，除了我兄长之外，无人能比，不过当我踏足筑基境后才发现，兄长的天分或许和我还真的有一些差距。”

叶云一怔，他倒是想不到慕容无痕会这般说话，他只是想讥讽慕容无痕一下，没想到这家伙竟然还真的以为自己的天分乃是天剑宗第一人呢。

不过，慕容无痕以区区十七岁的年纪，如此天赋就突破到筑基境，放眼千年来的天剑宗，的确也算是凤毛麟角的存在。在叶云的记忆中，除了数百年前有几名之外，现在能够和他天赋相提并论的，除了慕容无情之外，恐怕也只有他二师兄墨儒。墨儒从一名凡人，在短短十年内修炼到筑基境三重，这样的速度简直匪夷所思。除此之外，天神峰的辰天云也是天分极高。至于其他人，叶云却是想不出来，或许那个瘦弱倔强的少年，或许另外一个天分超过慕容无痕的弟子吧。

“那就让我看看，天剑宗千年来天分最高的弟子，到底有什么样的手段。”

忽然间，叶云觉得有些不耐烦，他不想再和慕容无痕多耍嘴皮子，反正说到最后还是要动手。

叶云面色凝重，他一步踏出，手中光影闪过，紫色的长剑微微的抖动，一片剑芒犹如水流般扩散开来。

紫影剑赫然出现！

“慕容无痕，来吧，不要拖拖拉拉，啰里啰嗦，动手吧。”

慕容无痕眉头一挑，叶云手中的长剑显然不是凡品，他虽然不缺宝物，但是对于叶云这柄紫影剑，他却一直看不透到底是什么样的品阶。

深蓝色的长剑出现在慕容无痕的掌中，长剑刚刚出现，四周的温度仿佛降低了许多，让人觉得瑟瑟发抖。

“这柄剑叫做冰光，乃是上品灵器中的巅峰之物，锋利无比，切金断玉，而且其中蕴涵的冰灵之气威力绝强，一剑既出，天地都会被冰封。叶云，希望你不要让我失望。”慕容无痕握着冰光剑，眼中流露出无比的宠溺，仿佛眼前这柄不是剑，而是情人的肌肤，轻轻的抚摸着。

“来吧！”叶云手中紫影剑一抖，雷声隆隆而起。

“你出手吧，我要是全力一击的话，你会看不到璀璨到绚烂的冰光。”慕容无痕越发的自恋，语声中充满了自信。

叶云冷哼一声，既然你慕容无痕要耍帅，那就对不起了。

他一步踏出，手中紫影剑顿时电芒闪耀，神雷从天而降，在空中轰隆爆炸，震耳欲聋。

“灭世神雷！”

叶云低喝一声，体内的雷灵之气倾巢而出，尽数注入到紫影剑上，并且飞速的震荡。

这可是真正的灭世神雷，需要将体内的雷灵之气化为一千多份，并且在一瞬间震荡一千零二十四次，然后再凝聚一点，打出雷神的怒火。

只是瞬间，紫影剑便震荡了一千零二十四次，然后猛然一收，所有的雷光都凝聚在一点，化为一道灭世的神雷，从天而降，打向慕容无痕的头顶。

站在远处的江如潮面色惨白，他现在才知道，自己非但比不上苏吟雪，要是和叶云相比的话，更加不堪，叶云只怕一掌就能够轻易的取他性命。

百丈之外，苏吟雪美丽的眸子中闪过一丝惊骇，随即脸颊有些兴奋的酡红。

“很好，这才是我想象中应该遇到的攻击。”

慕容无痕没有丝毫的退避，眼中闪过兴奋之色，手中冰光剑猛然一拉，只看到一道冰光在他的身前凝聚，随即爆裂开来。

璀璨的蓝色冰光绚丽到了极致，远远看去，美丽之极，简直是大自然天工鬼斧雕砌出来的美景。

“冰光三现！”

慕容无痕低喝一声，那绚丽的冰光骤然一凝，随即化为一朵巨大的冰花，优美无比，不断的旋转，散发出丝丝的冰光，迎向灭世神雷！

蓝色冰花，神雷灭世，两道神通瞬间碰撞在一起。
