
灭世的神雷从天而降，蓝色的冰花在迎着雷光绽放，璀璨而绚丽。

两道神通狠狠的撞击在一起，漫天电芒穿梭，发出滋滋的声响。蓝色的冰花犹如绚丽的烟火般绽放开来，化为无数的光影，将天空点缀的如诗如画。

再绚烂的光影也终究会散去，当空中的光芒消散，只看到两名少年依旧静静的站立，他们的脸上满是凝重之色。

“想不到你已经成长到这种地步。”慕容无痕的语声中充满了惊讶。

“哎，无痕师兄你已经说过很多遍了，我听的耳朵都要起老茧啦。”叶云耸耸肩，笑着回答。

“刚才你的力量的确很强，不过还是差了一些，毕竟境界上的差距不是力量能够弥补。”慕容无痕继续道。

“后面半句你也说过了。”叶云嗤笑一声，道：“我发现无痕师兄你废话越来越多了，难道最后还不是要靠实力说话吗？”

“刚才我和苏师姐有三招之约，不过没有完成。不如这三招之约我们来完成便是。”慕容无痕不理会叶云的话语，看着他缓缓道。

“刚才不是已经打过两招了吗？无痕师兄你说的是要一招定胜负吗？我看这样不错，就这么定了。”叶云笑了笑，一副无所谓的模样。

慕容无痕终于连上露出一丝笑意，道：“就该如此。只要你能够接住我这一招，那么我还是转身便走，不会再与你们为难。”

叶云看着他，哈哈一笑，道：“莫非是无痕师兄心中怕了，怕不是我的对手，所以才说这种没有志气的话？我觉得反正进入断魂山脉的最大目的乃是生存。既然是生存，那么总归会有人活不下去。不如这样，谁要是输了，那就自裁在这里，师兄你看如何？”

江如潮等人面色大变，虽然他们对慕容无痕的实力有极大的自信，但是叶云刚才表现出来的攻击力强悍到令他们无法相信的地步，最主要的是这个家伙居然只是炼气境三重的境界，便拥有这般战斗力。这样的妖孽，几乎是闻所未闻啊，要是慕容无痕真的答应了他，那么最后的战斗，天知道谁胜谁负。

“你区区一个炼气境三重的小子，有何资格能够与无痕师弟赌斗？”江如潮大声喝骂。

叶云眼中尽是蔑视的扫了他一眼，道：“要是你不服，不如来你和我一战？”

江如潮顿时变成被掐住脖颈的鸭子，嘴角抽动了几下，面色通红说不出话来。

慕容无痕眉头微皱，冷冷地扫过江如潮，要知道刚才的赌斗乃是慕容无痕自己提出，并不是叶云想要。现在你江如潮说这种话，岂不是在嘲讽慕容无痕？

哼！

慕容无痕冷哼一声，眼中精芒闪过，在江如潮的面上停留了一下。

江如潮这才明白刚才的话语是多么的不合时宜，他低着头，面如死灰。

“叶云，我们就以一招为限，分个胜负吧。至于什么自裁这种笑话，就不用多说了。”慕容无痕缓缓的吸了口气，语声淡淡中却带着一丝凝重。

叶云刚才说什么自裁当然是随口一说的玩笑话，他知道自己即便能够抵挡住慕容无痕的攻击，甚至战而胜之，但是慕容无痕想要走，他应该是没有能力可以将慕容无痕留住。

“那就来吧！”叶云耸耸肩，并没有异议，他并不能够真正的看清楚慕容无痕的实力，不过要说接住慕容无痕的一招，他还是有着极大的自信。

慕容无痕点点头，嘴角泛起一抹笑意，手中冰光剑微转，一道道冰光仿若实质般的凝聚，将冰光剑包裹在其中。

“这一招乃是从我兄长的无情诀法中变化而来，乃是我的最强一击，名叫冰封！一剑既出，所有的空间都会被冰封，但愿你能够接得住。”

叶云不以为意，笑道：“连空间都被冰封住吗？真是太不可思议了，居然会有会这样的神通。”

“我记得七长老应该也有一招类似的剑法，叫做冰封千里，不知道有没有传授给你。不过冰封千里比起我这一招冰封来，还是相差甚远，修炼到极致，两者之间的差距不可以道里计。”慕容无痕无比的自信，手中冰光剑微微一震，所有的冰晶都化为晶莹的碎片，悬浮在空中，在阳光的照射下散发出璀璨绚丽的光芒。

叶云眉头微挑，慕容无痕这番话语，显然是知道了七长老与他的关系。不过慕容无痕知晓也无所谓，那一招冰封千里虽然威力强大，但却是一招群攻之法，用于单对单的攻击，自然威力不足。

不过，叶云根本不需要，也不会去施展冰封千里，他还有一招更强的剑法。

天生一剑！

随着境界的提升，肉身得到了极强的增加，叶云操控雷云电光剑第三式灭世神雷以臻完美，刚才他便在脑海中将这一剑尝试着融入到天生一剑当中，却发现并没有太大的阻碍，几乎很完美的融合其中。

对于叶云他们这种级别的修士来讲，既然能够完美的推演，自然能够完美的施展出来。如果境界和领悟不够，也不可能完美的推演出来。

紫影剑微微的颤动，一道道犹如水波般的紫色光影荡漾开来，煞是好看。

“来吧！”

叶云低声喝道，身体就这样斜斜的站着，他剑尖朝下，指着山地，似乎整个人都变了，变得有一股难以言说的气势。他仿佛和大地，和山峰，和这片空间融为一体，时而是空间，时而是他本体，极为玄妙。

慕容无痕面色越发的凝重起来，叶云流露出来的是对天道领悟到了一种和谐的境界，如果修为再做突破，或许他便会真正的与天地融为一体，那时候便能够引动天地的力量来进行攻防，那可是需要渡过天劫的筑基境六重的高手才能够掌控一二，可是叶云的身上现在就出现了一些迹象。

慕容无痕深吸口气，体内雄浑到了极致的真气刹那间迸射而出，尽数注入到冰光剑中。

冰光剑乃是上品灵器中的顶尖之物，被瞬间注入如此多的真气似乎一时间承受不住，漫天的冰光骤然一暗，约莫停顿了一下才再次迸发出璀璨的光芒。

顷刻间，整天大地都被蓝色的冰光照亮，光芒打在山地上，一片蓝芒。冰光映照在人的脸上，看起来变成了淡淡的蓝色。

“天地冻结，冰！封！”

慕容无痕低喝一声，冰封两字犹如口绽春雷，在空中爆炸。

冰光剑中爆发出难以置信的璀璨光芒，在空中瞬间交织成一张巨大的网，然后猛然落下。

巨大的蓝色冰网并没有当头盖下，而是在即将接近叶云的瞬间爆裂开来，化为数百个奇妙的符箓，将叶云上下左右都笼罩在其中。

下一刻，以叶云为中心的方圆数丈范围的空间，居然变得实质起来，仿佛是空气被液化，然后被固化，最后凝结成晶莹剔透的冰凌，在数百个符箓的支撑下，将方圆数丈的空间尽数的冰冻起来。

这是真正的冰封，完全的冰封！

慕容无痕面上有些疲惫，真气尽数的耗尽，让他有些虚弱的感觉。不过他嘴角还是泛起一抹笑意，在他的认知当中，一旦被这一招彻底冰冻，那么便再也不可能会有意外。

叶云，在极度的寒冷之中，定然已经失去了意识，没有了意识，肉身和真气也就没有了作用。等待他的便是，身死灵消，然后在冰晶爆裂的时候，化为镶嵌在冰晶中的杂质。

“苏师姐，叶云已经死了。”

慕容无痕转头，看向百丈开外的苏吟雪等人，淡淡说道。

苏吟雪几乎不敢相信自己的眼睛，这一招冰封虽然威力绝伦，但是叶云竟然没有丝毫的抵挡就被冰冻，这怎么可能？她可是能够感觉到叶云的实力，已经超出她，如果连叶云都毫无还手之力被冰冻的话，这一招落在她的身上，会有什么样的后果？

余鸣鸿也几乎不敢相信看到的一切，一向沉稳的他忍不住揉了揉眼睛，却发现这一切都是真实的存在，并没有半点的虚幻。

“怎么会这样？”他喃喃着，满脸的不可思议。

“叶云，你小子不会就这样挂了吧？”段辰风还没有从震惊中回过神来，看着被冰封的叶云，一脸的惊讶。

只有苏灵，俏脸上没有半分着急和惊讶，她静静的看着巨大的冰晶，忽然笑了起来。

“苏灵师妹，你笑什么？莫非你觉得叶云还能够活着走出来吗？”慕容无痕好奇的问道。

苏灵看了他一眼，然后转身对着段辰风他们问道：“从华韵秘藏开始，到历练，到现在，一路走来，你们两个看到过有叶云那家伙对付不了的东西吗？”

余鸣鸿眉头微皱，思忖了片刻，摇摇头道：“好像没有，不管遇到任何的危险，叶师兄都能够化险为夷，并且从中捞取大量的好处。”

“没错，灵儿师妹不说我倒是忘了。叶云这小子什么时候吃过亏？华韵秘藏乃是金丹境修士布置的大墓，其中空间法阵纵横，随处都是可能让你万劫不复的危险，可是这小子非但没有死，更是从中得到了不知道多少好处，修为更是连做突破，还得到那把不知道什么品阶的紫影剑。如果说现在一块冰就能够让他身死灵消，我是不相信的。”段辰风愣了一下，随即大笑起来。

慕容无痕面色不变，微微一笑，道：“无知者无畏！”

就在他话音落下的瞬间，慕容无痕的面色忽然大变，他猛地转身，脸上尽是不可思议的盯着冰封叶云的巨大冰晶。

喀嚓！

巨大的冰晶上，出现了一丝细微的龟裂！
