
冰晶上，龟裂开始只是极其细微的一丝，随即便扩散开来，仿若蜘蛛网一般大面积的扩张，布满了整块冰晶。

啪！

清脆的爆炸声响起，所有的一切都化为了粉碎，满天的蓝色冰光消散一空，只看到少年静静的站着，面上带着一丝嘲讽。

慕容无痕面色大变，他似乎隐隐的从漫天飞溅的冰光中感受到了一股炎热的气息，虽然只是一瞬便消失的无影无踪，但是这股炎热的气息却让他感到震骇，似乎几乎全身真气凝聚成的冰封也不是这道炎热气息的对手。很显然，冰晶就是如此被破的。

慕容无痕的这一招冰封的确强大，即便一般的筑基境初期的弟子想要破解，也极为困难。至少在苏吟雪看来，她是不可能破解掉这招，一旦被冰封，只能够死死的抵抗，时间一长，必然香消玉殒，身死灵消。

不过，慕容无痕心中又有些疑惑，这道炎热的气息只是惊鸿一瞥，瞬间就消散的无影无踪，他都不知道是否真的存在过，或许只是一种错觉。因为这股炎热的气息，显然不是真气凝炼而成，只有参悟了火系灵气才能够爆发出来，而以叶云的境界，即便拥有火灵之气，也绝对不可能达到这种级别，如此炎热的气息，显然已经触碰到了法则的奥秘，而法则，却只有筑基成功的修士才有资格去尝试着从天地间参悟。

叶云显然已经拥有雷灵之气，放眼整个天剑宗，千年来也只有区区数人参悟过雷灵之气，这两百年更是无人能够领悟，叶云参悟雷灵之气，已经是了不得的成就。他又怎么可能会同时参悟两种灵气？要知道以慕容无痕的天分和资源，他也只是从天地之中领悟到了冰灵之气。

慕容无痕眉头紧皱，思绪飞速的转动，叶云的过往在他的脑海中犹如画面般闪过，这些日子以来他一直都安排人手暗中注视着叶云，但是也只发现叶云拥有雷灵之气，却绝对没有发现其他的异种灵气。

“无痕师兄，你这一招好像对我没起到太大的作用啊。”叶云的声音中带着一次嘲笑飘来。

慕容无痕眉头微皱，看着他，缓缓道：“叶云你刚才用什么招法破掉我的冰封？”

叶云耸耸肩，道：“你这冰晶太不结实了，我只是真气一爆发，它就裂啦。”

慕容无痕知道已经不可能问出什么来，他深吸口气，道：“既然你能够抵挡我这一招，那么我们之间的恩怨到此为止，告辞。”

慕容无痕冷哼一声，居然转身就要离开。

叶云笑道：“无痕师兄未免也太不讲规矩了。刚才说好了我们一招定胜负，现在你出了一招，我挡住了。那么就轮到我出一招，看看你是否能够抵挡。如果大家打个平手，那么恩怨到此为止，也还算说的过去。”

慕容无痕眼中精芒暴射，冷冷的看着他，道：“莫非你觉得能够杀我？”

叶云耸耸肩，道：“那倒也不是，我们都是同门，怎么会杀你。正如你之前所说，如果你输了，要不各位兄弟都留下一条胳膊来，你们觉得如何？”

“好，这个办法好。”段辰风的声音响起，大声喝道。

“对对，刚才他们还叫嚣着要取我们的胳膊和腿呢，真是吓死宝宝了。”苏灵拍着手，笑眯眯的说道。她对叶云最有信心，如今叶云破开冰封，显然是胜券在握。

“这样最好！”余鸣鸿没有太多的话语，却极为坚决。

苏吟雪没有说话，只是静静的站立，俏脸上泛起一抹笑容，看起来是如此的美丽。

慕容无痕面色彻底的阴冷：“叶云你不会后悔？”

叶云故作惊讶道：“后悔？不是我们约好的吗？后什么悔？对了，那个好像叫什么江师兄的家伙，你来说说，刚才是不是这样？”

江如潮听到叶云的声音，犹如受惊了的猫，猛地跳了起来，然后又是点头，又是摆手，不知道他到底在表达什么意思。

叶云笑道：“江师兄你说话就行，不必用如此剧烈的动作来表达。”

慕容无痕深吸口气，看了看江如潮，眼中尽是厌恶之色，他转头道：“既然你觉得应该还有一招，那就出手吧。”

一道冰蓝之光从他的掌心射出，随即便看到一只玉质圆盘悬浮在他的头顶，散发出淡淡的蓝色冰光。光幕垂下将他护在其中。

慕容无痕手中冰光剑依旧闪烁，他不知道掏出一枚什么样的丹药塞入口中，然后便看到冰光剑光华大盛，比起之前来有过之而无之不及。

“叶云，我相信，你一定会后悔的。”冰蓝光幕之中，慕容无痕语声冰冷到了极致。

叶云手中紫影剑斜斜的指着地面，他眼皮微阖，根本就没有看慕容无痕一眼，他整个人又一次进入了那种奇妙的境界，仿佛有一半和天地融为一体。

刹那之间，紫影剑瞬间震荡了千百次，然后猛然一收，只看到紫光流转，紫影剑平举到胸前，然后缓缓的刺了过去。

天生一剑！

这一刻，叶云几乎将所有领悟的攻击之法都凝聚在这一剑上，雷云电光剑的前三招，冰封天下以及其他的一些招式，在瞬间都完美的融合在一起，凝成看起来缓慢到了极致，却将慕容无痕完全笼罩的一剑。

慕容无痕面色大变，顷刻间变得凝重无比。从来没有像这一剑让他感受到如此磅礴的压力，他不知道这一剑刺中身体的话，会发生什么样的事情。

“这是什么剑法？我怎么从来都没有见过。”慕容无痕低声喝道，又掏出一枚丹药塞入口中，然后整个人都散发出来蓝色的冰光，脸庞，手臂，身体都浮现出一层淡淡的蓝色莹光。

刹那间，他头顶的冰蓝玉质圆盘也光华大盛，一道道粗如手指般的光柱从圆盘上落下，将慕容无痕完全的护在其中。

紫色光华闪烁的长剑速度似缓实快，只是瞬间便出现在慕容无痕的身前，然后便刺在那冰蓝色的光柱上面。

喀嚓！

天生一剑似乎并没有遇到太大的阻碍，直接刺入冰蓝光柱，只听到一声轻响，前面的数根光柱啪的一下出现了裂痕，然后猛然碎裂开来。

慕容无痕大惊失色，身体上覆盖的那层冰蓝莹光似乎活的一般，瞬间涌动起来，然后汇聚在了胸口，与此同时，头顶的冰蓝玉盘也落了下来，挡在胸前，欲要抵挡紫影剑的攻击。

紫影剑速度不减，似乎天地间没有任何的东西能够阻挡它前进的脚步，破开光柱后刺在蓝色的玉质圆盘上。

终于，天生一剑似乎受到了很强的阻力，停住了前进的步伐。

慕容无痕紧张的面色终于舒缓下来，看来终于能够将威力强悍到了极致的一剑抵挡住。

但是，他面上的舒缓还没有消散，骤然间就变成了更加的紧张表情。

啪！

清脆的声音在空中出现，然后便看到那蓝色玉质圆盘在空气中碎裂成了无数片，化为千百道光影朝着四面八方飞溅而去，消散在空气当中。

紫影剑犹如缓缓而来的亡灵之剑，带着死亡的气息破开玉盘，然后刺在慕容无痕凝聚的最后一道防御，蓝色的冰光之上。

紫色光影大盛，磅礴的力量在这一刻完全爆发出来，漫天的雷霆瞬息间凝成一点，然后形成一道极其细微的电芒从紫影剑上迸射而出，似乎还带着一丝冰冷的寒意，瞬间刺入那蓝色冰光当中。

噗！

蓝色冰光根本没有办法抵挡如此强悍的力量，只是停顿了一下便骤然消散，化为虚无。电芒继续前行，射向慕容无痕的胸膛。

慕容无痕在蓝色冰光即将消散的刹那，面色惨白的他猛然往旁边闪出半步，电芒一瞬而过，刺穿了他的左边肩胛，没有鲜血流出，只是衣衫上一个细微的小孔。

慕容无痕愣在当场，只感到体内一股力量瞬间麻痹了他的上半身，似乎还有一丝冰冷的寒意进入他的身体，朝着心脏位置飞速的掠去。

慕容无痕大惊失色，面色煞白，他怒吼一声，整个人居然在被麻痹了上半身的情况下直射而起，在空中猛地一个翻身，然后落在百丈之外的江如潮身旁。

他右手飞速的在胸口虚点，一道道光影打在胸膛上，然后又掏出一把丹药塞入口中，强行吞咽下去。

慕容无痕右手捂着胸膛，目光中尽是难以置信的看着叶云，深吸口气。

“这是什么剑法？”

叶云眼中也同样闪过惊讶，在天生一剑击中慕容无痕，电芒穿透他的肩胛骨的瞬间，叶云觉得慕容无痕即便不死也会失去战斗力，可是没想到，这家伙居然在千钧一发之际强行飞起，然后一瞬间的手段过后，竟然将伤势稳住。

慕容无痕果然是天剑宗千年来杰出的天才之一，看来他自称天分可能超过他兄长慕容无情也不一定是吹嘘之言。

叶云知道，既然慕容无痕能够强行将伤势止住，还敢留在这里发问，必然是还有后续的手段没有施展出来，既然如此，想杀他应该是不可能了。

“刚才这一剑？自然是杀人的剑法！”

叶云微微一笑，又道：“现在无痕师兄你们是准备切掉左臂还是右臂呢？”
