
“无痕师兄，你们是准备切掉左臂还是右臂呢？”

叶云的语声中带着讥讽的嘲笑，说不出的讽刺。

慕容无痕的身形一顿，面上寒霜密布，叶云一剑将他击伤，幸好有神妙的丹药才能够将伤势压下去，他便要转身就走，可是听到叶云如此说话，心中的愤怒已经无法用语言来形容。

他慕容无痕何等人物，自幼便被众人关注，众星捧月般的生活，修炼之途一日千里，几乎没有瓶颈。在炼气境之前，他都是每一个境界反复锤炼，确保已经达到最巅峰，不可能再有半点进步才会突破。即便是他的兄长慕容无情，对于这个弟弟的修炼天赋，也是极为赞美，曾经夸过慕容无痕，天赋还在他之上。

慕容无痕这样的人物，什么时候受到过叶云这种话语的奚落，如果只是话语的奚落也就罢了，可是叶云刚才以炼气境三重的修为，非但抵挡住了他的神通冰封，还施展出一招大巧若拙到极致的剑法将他刺伤。听到叶云如此说话，他差点一口血喷出来。

“叶云，莫非你觉得自己赢定了？”慕容无痕语声冰冷，配合他惨白的脸庞，看起来有些阴森的恐怖。

“怎么，输了不敢认？刚才你们不是很嚣张的说，要卸掉我们的大腿还是胳膊的吗？”没等叶云回答，段辰风的声音回荡在空中。

“没错，刚才你们那么嚣张，现在是想要扮乌龟吗？”苏灵毫无淑女风范，双手插着小蛮腰。

“你们两个是在找死吗？”慕容无痕眉头微挑，眼中杀意闪过。

“慕容无痕，你还真以为你是天剑宗第一天才吗？到此刻还在吹牛，真是不要脸。”苏灵哼了一声，丝毫不惧。

“灵儿师妹你这就不懂了，你见过吹牛的人要脸吗？他们能把自己吹成上嘴唇碰天，下嘴唇碰地。”段辰风呵呵了两声说道。

苏灵好奇的问道：“那他们的脸在哪里？”

段辰风哈哈大笑，道：“上嘴唇碰了天，下嘴唇碰了地，当然没地方长脸了，自然也就不要脸了。”

苏灵哈哈大笑，她身后的余鸣鸿和苏吟雪也露出了笑容。

慕容无痕和江如潮两人面色惨白，阴沉的几乎能够滴下水来，眼中的杀意越发的凝实，精芒闪烁。

叶云看在眼中，一道雷光闪过，便看到他跨越了数十丈的距离，将苏灵等人挡在身后。

“无痕师兄，莫非你真的想要动手不成？”叶云微笑着说道。

慕容无痕冷冷的看着他，胸膛不住的起伏，过了半晌，冷哼道：“今日便算你们胜了，他日相见，再分高低。”

叶云莞尔笑道：“无痕师兄你刚才可不是这样说的，不是号称只要我接住你的攻击，便就此退去，往日的恩怨一笔勾销，大家各自生存，绝不干涉吗？”

慕容无痕哼了一声，没有说话。

“不错，无痕师兄是这样说过，但是你却放肆了，竟然敢伤到无痕师兄，那么之前的赌约自然不算，日后相见，你们自求多福。”江如潮接口说道，语速极快。

慕容无痕的脸色顿时就越发的阴沉了，他冷冷的看了江如潮一眼，然后猛地转身，只看到一只大鸟凭空而现，载着他朝着远方飞掠而去，瞬息不见。

江如潮四人一怔，忙不迭的转身，拔腿狂奔，四人化为残影迅速的消失在叶云等人的视线当中。

“想走？哪有那么容易。”段辰风的声音犹如惊雷般炸响，声震四野。

“算了，让他们走。”叶云一把拉住他，轻轻的摇头。

“都什么时候了，叶云你小子居然会有这种妇人之仁，现在将他们放了，日后可能会有大麻烦。这里是断魂山脉，即便我们将他们杀了，天神峰那帮家伙也无话可说。”段辰风很是不满，看着叶云，一脸的不解。

“是啊，叶云你为什么要放他们走？”苏灵也是不解，走到叶云身旁，伸手挽住他的胳膊。

哇！

叶云嘴巴一张，一口鲜血喷了出来。

“叶云你怎么了？”苏灵和段辰风异口同声的喝道。

叶云摇摇头，道：“没事，刚才施展那一剑消耗太大，而慕容无痕的防御中有一股强劲的反弹之力，受了一点点伤，我休息一会便没事了。”

“怪不得刚才你让他们走，原来是受伤了。”段辰风这才恍然大悟，原本觉得以他对叶云的了解，断然不会放过慕容无痕的。

“也不都是因为受伤。”叶云摇摇头道。

“慕容无痕既然敢受伤之后留在此地并没有立刻离去，那么他定然有后续的保命绝学或是拼命一搏的神通存在。而叶云也受了伤，如果这时候和他们拼个你死我活的话，即便我们能够将他们尽数斩杀，但是谁能够保证大家都能够存活下来？所以叶云选择让他们离开。”苏吟雪的声音淡淡响起，依旧悦耳动听。

叶云点点头，他刚才施展天生一剑，消耗极大，又受到慕容无痕那冰光玉盘的力量反击，五脏六腑这一刻剧痛无比，真气有些散乱。

他有些意外的看了一眼苏吟雪，想不到这个女孩居然一下就能够将事情看的如此通透，当真是聪慧过人，和她比起来，苏灵倒是要差了一些。

“那我们现在怎么办？”段辰风眉头微皱，点点头又接着问道。

“段辰风你这个蠢家伙，现在当务之急当然是帮叶云疗伤，让他的伤势尽数恢复，反正要在这里呆好多天，你急什么。”苏灵哼了一声，瞪了段辰风一眼。

“没错，现在最重要的便是疗伤。”苏吟雪点点头，素手摊开，一粒橘黄色的丹药出现在掌心当中，散发出淡淡的幽香。

“杏黄羽化丹？”苏灵一愣，不由得惊呼起来。

“杏黄羽化丹是什么？”段辰风和余鸣鸿齐声问道。

“不错，这便是杏黄羽化丹，是极为罕见的疗伤圣药，号称能够白骨生肌，断魂重生，只要你还没死，便能够让你保住性命。”苏灵眼中满是惊讶。

叶云眉头微皱，摇摇头道：“如此珍贵的丹药，既然极为罕见，那就不要浪费了，我的伤势没有大碍，用不了多久便能够恢复。”

叶云的雷音化龙戒中也有不少疗伤圣药，不过好像并没有这种橘黄色的丹药，这杏黄羽化丹更是闻所未闻。如果真如苏灵说的那般能够起死回生，白骨生肌，那么用来治疗现在的伤势，委实有些浪费。

“如果你有其他的丹药可以快速的疗伤，那也是可以。”苏吟雪点点头，然后将杏黄羽化丹塞入叶云掌中：“这颗杏黄羽化丹你先收着，你是我们队伍修为最高之人，日后遇到危险必然是你所承担的最多，有这颗丹药在，也算是多了半条命。”

叶云感受着苏吟雪葱白指尖传来的温腻，看了看掌心中的丹药，点了点头。

他不是矫情之人，自然也知道自己现在所承担的责任。这颗杏黄羽化丹的确如苏吟雪所说，很可能便是多了半条命的存在。

叶云将杏黄羽化丹收入雷音化龙戒中，然后取出一只羊脂玉瓶，倒出了一颗青色的药丸，然后塞入口中。

药丸入口即化，一道清流顺着喉咙缓缓流下，只是刹那之间叶云便感到脑海中一片清明，体内有些散乱的真气很快便平静了下来。

真气自然运转开来，五脏六腑的伤势开始一点点的修复。

叶云闭上双目，只是片刻的功夫便进入物我两忘的境界，真气运行，伤势恢复。

大约过了两个时辰，叶云缓缓睁开眼来，他面色红润，体内真气鼓荡，再也没有半点受伤的模样。

“叶云你没事了？”苏灵一直守在身旁，看到叶云睁开眼来，兴奋的问道。

叶云抬手摸了摸蹲在他身旁的苏灵的脑袋，点头道：“没事了。”

“叶云，刚才你服用的那颗丹药，是不是清韵神丹？”苏吟雪美眸中带着一丝希冀，悄声问道。

叶云一怔，随即点了点头，道：“应该是吧，我只知道叫做清韵丹，可不是你说的神丹，哈哈。”

苏吟雪笑道：“那就对了，看来华韵秘藏中最珍贵的宝藏已经被你得到，一直以来大家还以为那些宝藏都不知道被谁夺走了呢。”

叶云嘿嘿干笑两声，道：“你又如何知晓？”

“清韵神丹乃是金丹境修士华韵独门的疗伤圣药，虽然效果比起杏黄羽化丹还差了不少，但是对于一般的内伤，有极为神妙的疗效。这丹药自然极为珍贵，你刚才那一瓶中恐怕也有数十粒之多，既然能够得到如此之多，想必其他的宝物也已经落入囊中。”苏吟雪俏脸含笑，娓娓道来。

段辰风和苏灵狠狠的盯着叶云。

“是不是真的？”苏灵看着他，恶狠狠的问道。

“没错，你小子快交待，到底有没有骗我们？”段辰风连连点头，同样是一副凶恶的神情。

叶云瞪了他们两人一眼，道：“想不到我演技这么好，居然败在细节上，被吟雪师姐看穿了，哎！”

“你小子竟然敢骗我们，欠揍啊。”段辰风哇哇直叫，挥舞着拳头便扑了上来。

苏灵就在叶云身旁，一把掐住他腰间软.肉，俏脸上满是怒意。

“你们要干什么？轻一点好不好，最多分你们一人一颗就是。”

空气中，叶云的惨叫声回荡四野，经久不散。
