
山巅，依旧是笼罩着一层若有若无的迷雾，空间看起来有些扭曲。

叶云等人已经即将抵达山巅，看着眼前被扭曲的空间，似乎是下方有巨大的火炉炙烤，使得空气发生扭曲。

众人站在这奇妙的景象之前，并不敢贸然进入。

对于空间阵法的理解，叶云等人中自然是苏灵和苏吟雪姐妹最为熟悉，她们从小便接触空间阵法，据说是为了日后冲击金丹境能够有一些底子。

“虽然父亲从小便让我们学习空间法阵，但是每个人的喜好和天分都是不同的，在空间法则方面，还是灵儿要比我强出许多。”苏吟雪看着眼前奇妙的景象，缓缓说道。

苏灵倒是没有谦虚，接口道：“我的确在空间法则上比较有天分，而且兴趣也非常浓。但是，天剑宗千年来虽然有金丹境的存在，但是有关空间法则的知识却并不是特别多。或许爹爹的身份还不能够翻阅到最高级别的秘籍，据说有一些宗门不传之秘，乃是由宗主大人保管，一代传一代，旁人绝对不能够翻阅。”

“没错，就是如此。”苏吟雪点点头，道：“不过眼前空间阵法好像并不是太过深奥，灵儿你应该能够看出一些端倪来吧。”

苏灵道：“的确如此。这空间阵法至少从外面看来并没有太过强大的攻击力，而且其中空间气息的流转也有一定的规律，即便比起华韵秘藏中的法阵来，也稍微的弱了些许，并不可怕。”

“那还等什么，我们赶紧进去吧。”段辰风听到这话，大声喊道。不知道从什么时候开始，只要有叶云他们在身旁，他便慢慢变得不愿意动脑子，反正大家都是一条船上的，一荣俱荣，一损俱损。

“不急，我们在看一看，反正时间还多着呢，不急在这一时。”叶云摆摆手，虽然苏灵说已经看的差不多了，不过他总感觉到有些不对的地方，还是想再等一等。

在他看来，这山峰极为怪异，布置了空间阵法不说，其中还有一头身高百丈的灵兽，如果是那日晚上看到的那般神威，别说是他们五人，即便这次进入的所有人加在一起，恐怕也不是那家伙的对手。更何况断魂山脉中还有不知道数量的恶徒，其中应该有一些人的修为达到了筑基境三重左右，如果数量相对多的话，也是难以应付。

而且，这次进入的小队一共有五支，除了叶云和慕容无痕两支外，其他三支到现在也没有露头，谁知道他们在哪里，或许就在等着你先进入山巅，为他们探路。

最重要的是，叶云一直觉得以上所有的危险都是可以预见的，只有断魂山脉本身的危险，在这神秘的山脉中，天知道会有什么样的危险在等着大家。

因此，他决定再等一等。

“叶云，这空间阵法应该没有问题，我看了好几遍了。”苏灵低声说道。

“是啊，你小子什么时候变得胆小怕事了，说不定这山巅上有宝物存在，如果进去的晚了，可能就被别人抢走了。”段辰风有些着急，催促道。

“叶师兄，我觉得不应该等太久，还是进入其中，小心一些便是。”一直没有说话的余鸣鸿终于开口说道。

“你们不要着急，既然是叶云带队，那么我们就听他的便是。”苏吟雪倒是没有半分的着急，静静的站着，衣裙飘飘，宛若仙子。

叶云看了他们一眼，道：“先不说有什么样的危险在等着我们，即便这山巅上有宝物，那也要有命去拿才行。更何况，我们几个难道没有宝物吗？自身的法宝都没有发挥出真正的威力，又何必去强求其他的宝物呢？你们要记得贪多不烂的道理。你们不要忘记，在进入断魂山脉之时，我们的任务和目标是什么？是生存，在这十日中想尽一切办法生存下来，这才是最重要的。至于什么天材地宝，那都是次要的东西。”

叶云的话犹如一盆冷水泼在苏灵他们的头上，顿时整个人都冷静了下来，回想叶云的话语，的确是一点不错，而刚才他们却忽然间有一种冲动的感觉，想要进入眼前这片扭曲的空间当中。

一时间，苏灵三人不由得心中微微一凛，生出一丝后怕。

“有古怪！”苏灵猛地说道。

“不错，我现在回想起来，似乎有一种莫名的声音在呼喊我，让我进入这扭曲的空间当中去。”段辰风眉头微皱，低声喝道。

“段师兄这么一说，好像真的有那么一回事呢。”余鸣鸿面色凝重，眼中闪过一丝惊恐。

叶云和苏吟雪对望，相视一笑。

苏吟雪乃是筑基境的高手，灵魂凝炼，开始修炼神魂，对于这种莫名的感召自然有一定的抵抗力，不会受到太大的影响。而叶云本身的灵魂强大无比，即便是筑基境三重四重的弟子也不一定能够比他强悍，因此也没有受到影响。

叶云虽然不知道苏灵他们所说是否属实，不过既然如此，那就更加需要小心了。

五人就这样在扭曲的空间阵法前面停住了前进的脚步，找了几块山石，索性坐下来休息一番。

修炼不知时日，似乎是一瞬间的功夫，其实已经斗转星移过了一日。

这一日来并没有任何的事情发生，传说中的灵兽也没有出现，也没有任何一头妖兽，更别说是那些穷凶极恶之徒了。似乎这断魂山脉并不是他们所说的那样，其中有着无比的凶险。

时间转瞬既过，叶云他们已经进入断魂山脉足足有五日，如果一直这样下去，那么距离断魂山脉通道再次开启的时间，也只剩下五日而已。

不过，这次的试炼显然不会如此的轻易。

断魂山脉似乎有灵性一般，就在叶云他们还在思考是否要进入这扭曲空间的时候。忽然间，山巅发出一片华丽而璀璨的光华，从山顶滚滚而下，转瞬就来到众人面前，将他们彻底的笼罩在其中。璀璨的光芒并没有就此停住脚步，而是向着四面八方扩散出去，只是不到半柱香的时间，放眼望去，目力能够抵达的地方，都已经是一片璀璨的光芒。

整个断魂山脉，都被这股璀璨的光芒给笼罩在了其中。

眼前尽是五彩缤纷的光芒，璀璨绚丽中带着无数的变化，似乎叶云他们身处一只巨大的万花筒中，周遭每一刻都在变幻各种光影色彩，绚丽之极。

也不知道过了多久，眼前的绚丽光影骤然一敛，消散的无影无踪。

叶云只感到眼前一亮，便看到自己身处顶峰，登高远眺，一览众山小。

“我们怎么会在山顶？”段辰风的声音中满是惊讶，大声喊道。

叶云等人闻言面露惊惧，随即面色凝重无比。

那璀璨光华将众人笼罩，居然直接把他们带到山顶，真是太诡异了。

“怎么会这样？”余鸣鸿眉头紧皱，沉声问道。

“看来这断魂山脉中的存在看到我们在外面等了好几天都不动，他们不耐烦了，直接施展秘法将我们拉了进来。”苏吟雪俏脸上的惊讶慢慢散去，不以为然的笑了笑。

“这是什么样的空间秘法？我在典籍上可从来没有见过。”苏灵秀眉微蹙，她歪着脑袋思索了片刻，这样的空间术法她有些不明白。

叶云摆摆手，道：“既然已经上来了，那就不用去追究到底是如何上来的，大家观察一下，看看有什么变化，小心一些。”

叶云目光看向远方，然后缓缓的扫过，随即眼中闪过一丝惊讶，慢慢的变得凝重了起来。

“这片空间和我们刚才所在的有些不同，按照道理来说，我们之前应该是在东南方向的一处绿草缤纷的平地，但是现在望去，约莫十数里外，都是延绵的山脉，根本没有一块像样的平地。”苏灵惊声喊道。

“没错，别说是东南方向，就是其他地方，也是延绵的山脉。而且你们注意到没有，不管你从那一方看，四周的山脉都是一模一样，没有任何的差别。”苏吟雪脸上的微笑终于消失，同样是一脸的惊讶。

叶云三人放眼看去，果然如此。那四周延绵的山脉看起来绵绵不绝，但是你细细观察，便会发现，几乎每一座山脉都是相同，只是前后的高低有些不一样，因此才会看起来错落有致，延绵千里。

“看来天剑宗当年的先辈实力真是惊人啊，居然能够布置出如此宏伟的空间阵法，简直是难以置信。”余鸣鸿拍手赞叹，虽然有些惊恐，但是还是忍不住惊呼起来。

“拥有这般实力的天剑宗，这些年看来是落寞了许多。”段辰风感慨着。

叶云眼中精芒一闪而过，对于天剑宗先辈的实力他又有了进一步的了解，按照眼前的空间法阵来看，那千年以前在大秦帝国纵横四方的天剑宗，实力会有多么的强大？几乎是不可想象啊。

而剑道老祖口中的天剑宗秘藏，其中蕴藏的宝物和仙技功法，那将会是什么样的品级呢？

一时间，叶云心潮澎湃，满是期待！
