
环顾四周，群山错落有致，细细看去，却是一模一样。

叶云等五人心中满是震惊，如此手笔定然不是现在的天剑宗的高手能够施展出来，应该是先辈高手布置，千年前的天剑宗果然不凡。

特别是叶云，他从剑道老祖的口中知道了天剑宗千年前在大秦帝国的盛况，更是觉得埋葬在大秦帝国中的天剑宗秘藏，定然珍贵到了极致。

“大家小心一些，既然已经进来了，那么就其他的不用多想，看看是否能够出去，最好能够找到一些宝物。”叶云深吸口气，低声嘱咐。

“那是自然，反正已经进入这片空间法阵，岂有空手而回的道理。”段辰风一副无所谓的模样，耸了耸肩。

“你不要说话，闭嘴。”苏灵瞪了他一眼，然后缓缓的看向四周。

五人中以苏灵对于空间阵法的领悟最为深刻，看到她细细观察，其他人也没有出声，四下戒备。

足足过了一炷香的时间，只听苏灵长长的舒了口气。

“怎么样？小灵儿。”段辰风面带笑容，急急问道。

苏灵白了他一眼，然后转头看着苏吟雪，道：“姐姐，此地的阵法想必你也能够看透，目前来说并没有什么危险。这里的空间阵法乃是幻阵，并没有杀阵。”

苏吟雪点点头，道：“不错，我也看出一二，不过不敢确认，既然灵儿你如此说了，那么定然不会有错。”

叶云微笑着拍了一下苏灵的脑袋，道：“既然这样，那么我们就缓缓的往前走，看看如何才能够下山。”

“下山是不可能的了。这片空间幻阵不知道有多广阔，看着只是一个山头，或许我们走上十年都无法离开。”苏灵摇摇头，既然是金丹境大能布置的空间幻阵，又岂是随便走走就能够走出去的。

“那也无妨，既然没有杀阵的存在，哪怕我们就此不动，只要过了五日，试炼便会结束，到时候一样返回天剑宗。”余鸣鸿忽然说道，他原先有点凝重的神情慢慢的松缓下来。

苏灵嗤的一声笑了起来，道：“小余子就是会幻想，如果这空间幻阵如此简单的话，又怎么可能会值得金丹境的大能耗费大量的精力来布置呢？”

余鸣鸿一怔，问道：“那这空间幻阵会怎么样？”

“真正的空间幻阵，并不仅仅有空间的变幻，还有时间的变幻。说不定我们在这里走上一年，外界其实只过去数日。”苏灵缓缓说道。

“咦，如果时间流速和外界不同的话，那么我们要是在这里修炼一年，外界岂不是才过去一日。如果潜心修行一年的话，我们的实力会达到何种地步？真是想想就觉得好爽呢。”段辰风哇的一声喊叫起来，满脸的兴奋。

苏灵白了他一眼，根本没有解释。

苏吟雪微微一笑，道：“这种好事是不可能发生的，既然是幻阵，那么一切都是虚幻，即便你在这里修炼个十七八年，也绝对不可能有太多的进展，甚至没有丝毫的进步才是最大的可能。因此我们现在最重要的便是尽可能的探索这片幻境，找到离开的方法。”

“不错，虽然幻阵中没有杀阵的存在，但是如果我们找不到离开之法，很可能就此迷失在这里，说不定我们会在这里终老，最后身死灵消，灰飞烟灭。”苏灵点点头，俏脸上泛起一抹凝重的神情。

叶云眉头微挑，问道：“终老？既然是幻境，我们的身体应该不会有太大变化才是。”

苏灵解释道：“既然是幻境，那么一切都是虚幻，长时间的待在幻境中，身体心灵都会随着时间的推移而发生变化，即便我们明知道这是幻境，心灵也会逐渐老去，最后心力交瘁，化为虚无。”

叶云神情顿时凝重起来，苏灵的意思他瞬间就明白了。不愧是金丹境大能布置的幻阵，居然让一切都虚幻起来，让人身处幻境百年和在外界过百年有差不多的功效。以他们几人的修为，虽然活个一两百岁没有问题，但是幻阵中其实没有时间的概念，一两百岁很可能在外界也只是弹指便过，修为无法精进突破，那么寿元一到，便会身死灵消。

“要如何才能够找出离开幻阵的道路？”叶云沉声问道。

“你们还记得在华韵秘藏之中我们破解空间法阵的办法吗？”苏灵不答反问。

“主动触碰阵法，使得阵法催动起来，只要动起来便可能会有蛛丝马迹出现，我们便有机会可以破阵。”叶云想了想，沉声说道。

“没错，叶云你的记性还不错呢。”苏灵微微一笑，然后转头道：“段辰风，你来触碰阵法吧。”

段辰风一愣，不乐意的问道：“为什么是我？”

“因为你有经验啊。”苏灵嘿嘿直笑。

“我不干，谁知道有没有杀阵的存在，我可不要牺牲我一人，成全了大家。”段辰风双眼望天，哼了声说道。

“那也容易，既然你不干那么等会就不要跟着我们，而且我可以明确的告诉你哦，即便你跟着也会跟丢的，虽然我无法带大家走出去，但是要绕两圈，还是没问题的呢。”苏灵笑的眉眼都眯了起来。

段辰风嘴角抽动几下，然后苦着脸道：“要如何才能够催动阵法？”

“很简单呢，攻击，只要朝着一个方向不断的攻击，阵法定然会被催动。不过你也要小心，虽然没有杀阵存在，但是攻击的反弹之力和阵法的防护力量也会让你吃一些苦头，稍微当心一些。”苏灵笑了笑，眯着眼说道。

段辰风哼了一声，没有回答，他朝着四下看了几眼，然后对着一块巨大的山石走过去。

只见他手中光影闪过，一道浑厚的真气将右拳包裹，带着流光，狠狠的打了上去。

轰！

铁拳轰击在山石上，光影四射。但是令人诧异的是，那块原本应该四崩五裂的山石在光影之中岿然不动，别说是碎裂开来，便是一丝裂痕也没有出现。

“怎么会这样？”段辰风一怔，下意识的问道。

“继续攻击。”苏灵娇声喝道。

段辰风倒是言听计从，真气凝聚双拳，狠狠的轰击。

光华四射，爆炸声砰砰作响，整个山头都被光影笼罩，巨大的声音震耳欲聋。

轰！

忽然间，一道巨响从空中炸起，随即漫天的光华一敛，只看到那山石上出现了一道细痕，然后飞速的扩散开来，眨眼间就变得密密麻麻的蛛网一般，最后啪的一声爆裂，化为一堆碎石。

“幻阵被催动了。”苏灵俏脸上闪过一丝欣喜，然后厉声喝道：“段辰风你快回来，我们五人背靠背不要分开。”

其实不用苏灵提醒，段辰风在将山石打碎的瞬间便已经准备回来，听到苏灵的声音，他已经出现在叶云的身旁。

轰！

就在段辰风飞离的刹那，那碎裂的山石猛然间飞掠了起来，在空中旋转，发出呜呜的声音。

紧接着，这无数的碎石间闪烁着丝丝的光影，最后这堆碎石竟然汇聚在一起，形成了一个高数丈的石头巨人。

一股凶狠的气息瞬间弥漫开来，将整个山头都笼罩在其中。

呜！

石头巨人仰天长啸，声震四野，经久回荡在天空之上，群山之中。

砰！砰！砰！

石头巨人朝着五人走来，每一步都高高的抬起，重重的落下，整座山峰都发出微微的颤动，仿佛地震一般。

“好强悍的气息，即便是一般的灵兽都没有如此强劲的气息。”苏吟雪秀眉微蹙，她身为筑基境的高手，神魂极为敏感，瞬间就察觉出来眼前数丈高的石头巨人散发出来的威压。

段辰风和余鸣鸿两人面色有些发红，身体微微的颤抖。两人的修为虽然已经足以傲视绝大部分的炼气境弟子，但是毕竟没有筑基，面对神魂散发出来的威压，一时间难以抵挡。

叶云的灵魂强大无比，这种级别的威压对他来说根本没有半分威胁，而苏吟雪乃是筑基境的高手，也不会受到什么影响。

倒是苏灵出乎了苏吟雪的意料，她没有想到这个妹妹居然面对如此威压，根本不为所动，面上没有半分惊惧，仿佛威压对她没有任何的作用。

苏吟雪眼中尽是疑虑，因为她能够感觉的出来，苏灵并没有用任何的法宝来抵挡石头巨人散发出来的威压，完全凭借自身的修为来硬抗，却丝毫没有受到影响，这太不可思议了。

“灵儿的体质似乎很特殊，之前我们也遇到过堪比筑基境的威压，但是对她好像没有作用。”叶云看到苏吟雪眸子中的震惊，低声说道。

苏吟雪看了他一眼，微微的点头。

叶云往前踏出一步，将苏灵护在身后，然后轻轻的拉着她的手。

“灵儿，你要是抗不住就往后退一些。”

“不用，这大家伙的威压对我没有用呢。”苏灵轻松的摇摇头，接着道：“不过这家伙的力量应该很大，虽然它应该也是幻阵产生的幻觉，不过必须要击溃它，才能够让幻阵出现一丝破绽，我从旁观察，几次下来应该能够找到出路。”

叶云点点头，道：“那这大家伙交给我便是。”

他松开女孩的手，手中光华闪烁，淡淡的蓝色光芒出现，四周的温度飞速的降了下去。

“冰灵之气？”

苏吟雪一愣，美眸中满是震惊。
