
苏吟雪知道叶云身负雷灵之气，这已经是数百年来没有人能够参悟的灵气。天地之间，异种灵气虽然充斥，但是想要参悟却是千难万难，每一个能够参悟异种灵气的修士无疑都是天赋极高，被上天眷顾之人。能够参悟一道异种灵气已经是极为不易，想要同时参悟两道，简直是千年难得一见的奇迹。

但是，现在这个奇迹硬生生的出现在苏吟雪的眼前，叶云不但拥有雷灵之气，竟然还拥有冰灵之气。这需要什么样的气运才能够拥有啊，简直是难以置信。

不过，更令人难以置信的还在后面。

“咦，姐姐你不知道吗？叶云参悟的雷灵之气是在华韵秘藏中和我一起破关的时候领悟，这冰灵之气则是他得到两件灵器的时候所参悟。”苏灵见到苏吟雪如此惊讶，不由得低声说道。

苏吟雪美眸中闪过一丝好奇，问道：“两件灵器？什么样的灵器能够让人参悟冰灵之气？”

苏灵秀眉微皱，想了想回答道：“好像是一件叫做冰魄锁魂环的灵器，还有一件好像是烈焰爆云环。”

苏吟雪美眸中精芒闪烁，俏脸上尽是难以置信：“你说什么？冰魄锁魂和烈焰爆云？这两件品质绝佳的上品灵器中蕴涵冰灵之气？”

“上品灵器？不是中品灵器吗？”苏灵眨着眼睛好奇的道。

“烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器如果分开来的便，自然是中品灵器中的佼佼者，但是如果两件灵器能够融合在一起，爆发出来的威力要大无数倍，即便是放眼整个天剑宗，能够与之相比的灵器也是极少。不过这两件灵器中竟然会蕴涵冰灵之气，这倒是我没有想到的。”苏吟雪秀气的眉宇间尽是惊讶。

“原来两件融合在一起才能够爆发出最强的威力啊，看来叶云那个家伙都用错了呢。”苏灵笑了起来，接着道：“不过这家伙好像从里面参悟出冰灵之气后，还领悟到了一丝火灵之气，他原本想掩盖下来，却没母亲大人一眼看穿了呢。”

苏吟雪愣在当场，俏脸上尽是不可思议的神情。她不论修为还是见识比起苏灵来都要强出许多倍，对于异种灵气也是有着自己的理解，旁人想要得到一道异种灵气便已经是不得了的事情，定然会被宗门重点培养。要是得到两道异种灵气，便是宗门日后的高层之一，三道？真是闻所未闻，千古罕见啊。

“灵儿你是说叶云一共拥有三道异种灵气？”苏吟雪不敢相信自己的耳朵，语声中满是震惊。

“应该是的，母亲大人从来不会看错的呢。”苏灵歪着脑袋，点了点头。

苏吟雪愣在当场，一时间有些反应不过来，足足过了半晌才喃喃道：“是啊，母亲的确从来不会看错。就和灵儿你一样，能够一眼看穿那些境界比你高出许多的修士的真正实力。这都是特殊的能力啊。”

苏灵嫣然一笑，道：“我这哪里算什么特殊的能力，母亲那个才是能，不但能够看清旁人的境界，还能够看清楚修炼的什么功法和拥有什么样的真气。”

“是啊，只可惜母亲不能够修炼，否则的话，以她的天分，必然会是我们天剑宗有史以来天赋最高的弟子呢。”苏吟雪点点头，说起母亲水清萱来，两人都是一脸的羡慕和敬仰。

“姐姐你看，叶云要出手了呢。”苏灵忽然低呼道。

只见前方那身高数丈的石头巨人每一步都踏出隆隆的声响，大地震颤。一股强大威压仿似实质一般凝聚，笼罩在叶云的头顶。

叶云静静的站着，看起来没有半分的畏惧，他手中紫色光影流转，雷声轰鸣。

“灭世神雷！”

叶云低喝一声，体内雷灵之气迸发出来，在空中凝成一道劫云，然后只见粗如儿臂的雷电之柱轰然而下，狠狠的劈在石头巨人的头顶。

喀嚓！

强大无比的雷霆将石头巨人的头颅直接劈碎，化为无数的碎石，散落一地。

但是，叶云并没有半点的兴奋，反而神情越发的凝重起来。

那散落的碎石仿佛有生命一般刚刚落到地上便开始翻滚，随即凌空而起，在空中重新组成一个头颅，落在石头巨人的脖子上。

噌！

巨人那两颗圆形石子组成的双眸忽然闪过一道红光，随即只看到它双手仰起，双臂啪的一声化为碎石，然后汇聚在一起，形成一只巨大的手掌，朝着叶云当顶落下。

叶云面色微变，这一掌中虽然没有半点真气，但是其中的掌力却惊人到了极致，如果硬要对比的话，只怕先前慕容无痕的攻击也没有这一道来的强悍。

简直是难以置信！

叶云虽然动容，但是面上却没有半点的惊恐和畏惧，反而双目中有跃跃欲试的战火在升腾。

叶云全身真气翻滚，瞬息凝聚在右拳之上，紫色光影一闪而过，他竟然将紫影剑收起，欲要用铁拳将这足以将山峰打塌的巨掌击碎。

轰！

拳掌相交，只听到一声剧烈的爆炸响起，满天碎石飞舞，灰尘弥漫在空间，将石头巨人和叶云的身影尽数笼罩在其中，再也看不到半分。

轰，轰，轰！

爆炸声并没有就此停息，碎石乱舞，灰尘弥漫的空间中，叶云和石头巨人的交手还在持续，无数道攻击硬碰硬的响起，狂暴的力量附着在碎石上朝着四面八方飞溅，掠过苏吟雪等人，让他们心生寒意。

终于，爆炸声不再响起，漫天的飞灰也在山风中消散，当苏吟雪能够看清楚场内的情况的时候，只见叶云傲然而立，而他的对面，石头巨人的身形却是便小了许多，至少小了三分之一。

“那石头怪被打小了许多，是不是代表着它的力量变弱了？看来叶云这家伙的实力真的是不能够以境界来衡量啊。”段辰风远远望去，面上写着惊讶。

“应该是吧，叶师兄的实力真的是想也想不到啊，要是他能够突破到筑基境，真正的实力会达到什么样的地步呢？”余鸣鸿语声中尽是感慨，叶云的实力完全出乎了他的意料。

“你们两个家伙真是没见识，叶云这家伙是个妖孽你们现在才知道吗？在华韵秘藏中，他的修为还没有达到炼气境，就以肉身之力硬生生的将绝剑峰的那个家伙个击败了呢。”苏灵倒是一副很自然的样子，翻了个白眼说道。

“这倒是，不过这家伙在华韵秘藏中藏了那么多好处不告诉我们，真是太过份了。才给了我们几颗丹药就像敷衍过去，这可不行，等会我觉得要好好的找他聊聊。”段辰风哼了一声，笑着说道。

“段师兄你这样说就不对了，每个人都有每个人的气运和际遇，叶师兄能够得到华韵秘藏的核心藏宝，那是他的运势，与你我无关。”余鸣鸿倒是一本正经的说道。

段辰风瞪了他一眼，余鸣鸿这家伙真是越来越迂腐了，一副少年老成的模样，真是无趣极了。

苏灵笑颜如花，道：“没错，的确应该再让他吐点好东西出来，等会那石头怪物彻底碎了，我们就找他去。”

段辰风道：“就这么说定了，反正这石头怪很快就挂了。”

两人一脸兴奋，看向叶云。

就在此时，苏吟雪语声冷冷的响起：“恐怕没有那么容易，你们看那石头怪物。”

她话音刚落，便看到整个山巅的乱石猛然凌空而起，然后在空中微微一荡，化为无数道碎石乱流，朝着石头巨人飞掠而去。只是片刻的功夫，那原本被叶云打小了许多的石头巨人再次膨胀起来，竟然达到了身高十丈。

一股难以置信的气势从它的身上涌来，仿佛大海中的怒涛，带着磅礴的威势，毁天灭地的力量冲向叶云等人。

苏吟雪等人只感到自己仿佛是巨浪的中的一叶扁舟，随时都会被巨浪打成碎片。

要知道苏吟雪乃是筑基境的修为，原本对于石头巨人的威势根本没有半分的影响，但是现在却完全不是那么回事，她心中竟然升起了惊恐和畏惧。眼前这个重组后的石头巨人，力量已经远远的超越了她。

“叶云，小心！”苏吟雪大喝一声，语声中却带着一丝颤抖。

叶云将这一切看在眼中，面色刹那间变得凝重起来，他这一刻才明白，心中一直担忧的来自断魂山脉本身的危险来自何处，眼前的这石头巨人，便是断魂山脉给他的第一道真正的考验。

咻！

叶云下意识的后退半步，两道光影从他的身上迸射而出，只看到一团熊熊大火在他的右侧燃烧，空间都似乎被炙烤的变形。

而在他的左侧，一块湛蓝的冰晶赫然出现，冰冷的寒意飞速的扩散开去，笼罩了大半个山巅。

烈焰爆云环和冰魄锁魂环，这两件品质绝佳的灵器被叶云祭出。

与此同时，紫影剑再次出现在叶云的掌心，他体内力量奔涌，所有的真气带着雷灵之气都凝聚到手中的紫影剑上。而体内的冰灵之气和火灵之气则落在两件灵器当中。

刹那之间，冰魄越发的湛蓝，而火焰升腾数丈。

苏吟雪看在眼中，忽然间心中一动，高声呼喊起来。

“叶云，将烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器融合，这样能够发挥出最大的威力！”
