
苏吟雪的声音刚刚落下，身高十丈的石头巨人打出了一道威力强悍到极致的攻击。

只看到它双手互握，形成一只巨大的拳头，几乎双臂都化为了碎石，只剩下一丝联系在一起，其他的都凝成巨拳，朝着叶云当头打下。

叶云听到苏吟雪的声音，根本没来得及反应便看到拳头当空而下，他没有任何的丝毫，紫影剑闪烁着一道紫色光华，然后朝着巨拳缓缓的刺了出去。

天生一剑！

这是他现阶段最强的攻击，也是他觉得最不可思议的攻击。

紫影剑在一瞬间完美的震颤了一千零二十四次，每一次震荡的频率和幅度都一模一样。叶云从来没有像这一刻般能够将天生一剑施展的如此完美。

所有的真气几乎都凝聚在这一剑中，所有的攻击之法也几乎完全融汇在这一剑中，就连叶云的精神和灵魂，也植入到这一剑中。

这一剑已经达到了难以置信的完美和谐，仿佛天地间的一切都消失的干干净净，只剩下这一剑。

巨大的拳头重重落下，狠狠的砸在缓缓刺出来的紫影剑上。

轰！

难以想象的巨响凭空爆炸，无数的碎石飞溅而出，磅礴的力量更是犹如冲击圆环，朝着四面八方奔涌而去。

“快退，这股力量太强了！”苏吟雪娇喝一声，带着苏灵等人便要往后退去，寻找遮挡之处。

但是，就在他们后退的刹那，忽然间看到那原本狂暴四溢的强大冲击和飞溅的碎石只是飞出十丈左右便仿佛被一股莫名的力量拉扯住，硬生生的在空中停住了脚步，然后猛然一敛，朝着叶云和石头巨人倒卷回去。

紫色光影当中，叶云右手持剑，斜指天空。在他的对面不到十丈处，高大的石头巨人依旧双手互握，随着无数的碎石和气劲归来，那原本已经崩碎的拳头居然再一次凝聚，然后猛然高举，朝着叶云就要砸过来。

原来刚才那些碎石和气劲，非但没有浪费半分，反而被石头巨人吸收过去，凝聚成比刚才那一拳更加磅礴的攻击，朝着叶云狠狠的砸了下来。

叶云显然没有想到会出现这种情况，刚才的天生一剑已经是他最完美也是最强大的攻击，当这一剑刺出的瞬间，他心中有一股难以言说的强烈自信，即便是面对筑基境四重的高手，他也能够战而胜之。

在这一刻，他的心境已然完全不同，得到了提升，叶云深信这一剑能够将石头巨人击退。

但是，当他看到那被一剑击碎的巨大拳头崩裂后席卷而去的漫天碎石竟然会诡异的倒卷回来，并且和两道攻击相撞后迸发出的磅礴力量重新融合成更加威力强大的攻击之时，不由得愣了一下。

这是怎么回事？怎么可能会出现这样的情况？

叶云这才真正感受到断魂山脉中那股让他由心而生的恐怖，实在是太不可思议。

无数碎石重组而成的巨大碎石在这一刻完全的凝聚成型，力量更加磅礴的拳头犹如巨大的磨盘，狠狠的砸了下来，要将叶云碾成碎片。

苏吟雪等人面色大变，这一拳比起刚才的攻击还要强大，叶云根本不可能抵挡。要知道刚才的一剑在他们的眼中，已经完美到了极致，如果这一剑刺向的是他们，苏吟雪四人根本无法抵挡，他们相信，就算是慕容无痕面对这一剑，也必定饮恨。

但是，就是这一剑非但没有破解石头巨人的攻击，反而让它的这一拳变得更加的强大。

“叶云，小心啊！”苏灵大声喊道，一向对叶云有着莫名自信的她都忍不住急切的提醒。

轰！

犹如磨盘一般的拳头狠狠的砸下来，发出震耳欲聋的声响，碎石崩裂，飞灰弥漫。

苏吟雪等人面色惨白，几乎不敢相信自己的眼睛，这一拳的威力比起刚才的那一拳，起码要强出一半，根本不可能抵挡。叶云几乎没有躲闪的就被砸中，整个人都弥漫在飞灰和乱石当中，再也看不见半分。

“怎么可能？不可能！”段辰风大喝着，双目赤红，满脸的愤怒，他手中长枪闪现，便要提枪而上。

余鸣鸿一把将他拉住，大声喝道：“段师兄你不要冲动，停下。”

“给我放开，让老子上去一枪把这大家伙给斩了。”段辰风脑子已经完全混乱，浑身杀气弥漫，几乎凝集。

“你冲上去就是送死，有什么用？我们赶紧退，你们有没有发现空间有些不稳，应该是阵法出现破绽了。”余鸣鸿大声喝道，现在几乎只有他一人是清醒着的。

苏吟雪呆立当场，根本不敢相信自己的眼睛，叶云如此一个天分绝艳的妖孽，就这样身死灵消在石头巨人的拳下？不可能吧，是假的！

苏灵同样满脸的惊骇，她几乎已经无法挪动自己的脚步，只是呆呆的看着弥漫的飞灰，对于击打在她身上的碎石根本没有丝毫的感觉。

“叶云死了？叶云死了？”她喃喃着，整个人陷入迷乱中，她双眼中闪过一道猩红的血色，然后又变成幽蓝，眉心处似乎出现了一道印迹，极为模糊，看不清楚。

“灵儿师姐，吟雪师姐我们快走。”

就在苏灵似乎眉心有变化的时刻，余鸣鸿一把拉住苏灵，然后大声喝道。

两人顿时一震，同时回过神来，然后对望一眼，都看到了对方眼中无比的惊恐。

“灵儿，走！”苏吟雪毕竟修为和境界都要高出许多，立刻反应了过来，拉住苏灵便要离开。

余鸣鸿将段辰风拦住，跟在苏吟雪身旁。

“不，我不走，你们走吧。叶云都死了，我还回去干什么？”苏灵猛然挣脱苏吟雪的手，嘴角露出凄惨的笑容。

“说什么胡话，快走。现在空间震荡，阵法不稳，是离开的最佳时机，错过了的话，只怕我们都要丧命在这石头巨人手中。”苏吟雪怒喝道。

对于叶云，她极为欣赏，之前在叶云冲击炼气境三重的时候，她拼死挡住慕容无痕，当时她有一种感觉，即便是死也要将叶云和苏灵护在身后，况且她有一种直觉，叶云一定会在最危险的时刻站起来，将她和苏灵护在身后。

但是，这一刻她已经心乱如麻，在她看来不可能战胜的叶云竟然被石头巨人一拳砸成碎片，身死灵消，她心中那可以守护她们的背影已经崩塌，小队中以她的修为最高，即便心乱如麻，她也一定要将苏灵带回去，她只有这一个妹妹。

苏灵倔强的站着，任凭苏吟雪怒喝也纹丝不动，她只是呆呆的看着渐渐漫天的飞灰，眉心处一道淡淡的金色印迹越发的清晰起来，如果苏吟雪能够在她的前面便会看到，苏灵的双眸已经变成一片幽蓝，冰冷之极。

就在此时，漫天的飞灰当中，一道雷光冲天而起，然后在空中一个转折，直射苏灵。

苏灵似乎看到了这一切，幽蓝的双眸骤然一滞，随即幽蓝消散，星眸重现，眉心处的金色印迹也瞬间消失，仿佛从来就没有出现过。

雷光一转，落在苏灵身前，只看到少年苍白的面孔，带着一丝勉强的笑意。

“你们在干什么？空间震荡，还不走。”叶云的声音在四人的耳中回响，顷刻间，所有的一切都回来了。

“叶云，你没死！”段辰风猛地跳了起来，愤怒化为了惊喜。

“叶师兄，就知道你没事。”余鸣鸿大喜过望。

苏吟雪几乎不敢相信自己的眼睛，叶云在如此的攻击之下，居然只是面色苍白，浑身上下看不到半点的伤痕，简直是难以置信。

“叶云，我就知道，我就知道。”苏灵哇的一声哭了出来，她一下扑到叶云的怀中，珠泪如雨。

叶云一把将她搂住，心中情动，不过没有时间让他感动，身后重重的脚步声传来，地动山摇。

“吟雪师姐，你将他们三个看好，迅速找出路。这大家伙不会就此罢休。”叶云松开苏灵，将她交给苏吟雪。

苏吟雪点点头，她现在完全恢复了清醒，知道事情的轻重缓急，现在最重要的是利用空间法阵的不稳定，找到出路，他们越快的找到出路，叶云承受的危险就越小。

“你小心一些。”苏吟雪没有丝毫的犹豫，拉着苏灵便退出数丈，忽然又转头道：“烈焰爆云环和冰魄锁魂环不是你那么用的，这两件灵器要融合在一起才能够发挥出最大的威力。”

“要如何融合？”叶云眉头微挑，大声问道。

“具体的我也不清楚，反正是水火相交相融，才能够让两件灵器融合，爆发出的威力应该要大十倍以上。”苏吟雪大声回答，然后拉着苏灵开始寻找离开的通道。

叶云抬手一招，只看到一道火光一道蓝光从飞灰中掠来，落在他的掌心。

“水火相融？”叶云右手托着烈焰爆云环，左手托着冰魄锁魂环，眉头微微一挑。

前方数十丈外的灰尘弥漫中，巨大的身影出现，一步步的走过来，每一步都仿似地震，不住的晃动。

叶云深吸口气，嘴角泛起一抹冷笑和决然，手中两件灵器猛然一合，相交在一起！
