
叶云猛地一扣，将两件灵器相交在一起。

深蓝色的冰魄之光和升腾的火焰刹那交汇，一股难以形容的力量骤然间在空中炸开，奇异的力量充塞了整个天地。

叶云从来没有想到这两件截然不同的灵器居然真的能够融合在一起，这一刻的他已经感受不到两件灵器的位置，在他的心神感应当中，只有了一件宝物，这件灵器乃是一团火焰，而火焰的中心却是一块璀璨的冰蓝。

爆裂的魔焰，冻人灵魂的冰魄，两种应该是背道而驰，截然不同的力量在这一刻完美的交融，根本不分你我。

叶云只感到体内的火灵之气和冰灵之气尽数迸射而出，注入到这件灵器当中，他似乎看到了一扇完全不同的窗户被打开了，对于火系法则的理解更上层楼。这可是真正的理解，并不是虚无缥缈的感觉。

叶云居然能够在修为达到筑基境之前，真正的领悟火系法则，并且取得了进展。这一刻，他体内所有真气中，以火灵之气的威力最为强大，即便是雷灵之气都无法与之相比。

轰！

飞舞的碎石尘雾当中，身高十丈的石头巨人再次出现，这一刻的它似乎真正的动怒了，当它看到叶云的瞬间，整个身体都轰的一下化成无数的碎石，只剩下一个脑袋。

所有的碎石在空中乱舞，又被一股奇异的力量围住，形成一柄巨大的石锤，朝着叶云狠狠的砸了过来。

叶云面上没有了半分的惊慌，有些苍白的面上反而露出了一丝若有若无的笑意。

“冰魄封锁，魔焰爆裂！”

叶云低喝一声，双手猛地朝前一推。

刹那之间，只看到一道闪烁着幽蓝气息的冰光在空中化为冰龙，在光芒的照射下散发出璀璨的蓝色华光，朝着那巨大的石锤呼啸而去。

在冰龙的后面，突然爆开的火焰在空中化为千千万万朵小火花，然后猛然一敛，变成一头满身火焰升腾的远古神兽，轰然而去。

噗！

深蓝色的冰龙一头撞在巨大的石锤上面，只听到一声轻响，石锤硬生生的在空中停住了冲击，被冰晶完全的笼罩在其中，随后封印成一团。

啪！

巨大的冰晶从空中落下，重重的撞击在山石地面，发出一道巨响。

但是这冰晶没有半点的破损，甚至连半丝裂痕都没有。冰晶闪烁着蓝色的光芒，在阳光的照射下，看起来是如此的绚丽。在冰晶的中间，一只巨大的石锤就这样被冰冻在里面，纤毫毕现。

“给我裂了吧！”叶云一步踏出，那浑身燃烧着火焰的远古神兽猛地扑了过去，将巨大的冰晶包裹起来，随即便看到火焰神兽的身形飞速的变得黯淡，接着化为一道火光在空中闪过最后的光亮，消失的干干净净。

而那巨大的冰晶上面，居然布满了裂痕，犹如蛛网一般密密麻麻，随即啪的一下，所有的裂痕在这一刻同时爆裂，化为一地的冰晶。

石头巨人整个身体所化的石锤，竟然变成了一堆细碎的冰晶，洒落一地。石头巨人只剩下一个脑袋，在空中静静的悬浮，没有了反应。

叶云并没有就此收手，他手中紫影剑赫然出现，朝着石头巨人的脑袋横斩而过。

啪！

石头巨人的脑袋顿时化为两半，然后啪的一下爆裂开来，变成无数的碎石，飞溅在各处。

叶云深吸口气，面色变得惨白如纸，他体内的所有力量都被抽取一空，再也没有半点。现在不要说是筑基境的敌人出现，即便是一名炼气境五重的敌人，也能够轻易的取了他的性命。

“叶云，你没事吧。”苏灵第一个奔过来，将差点瘫倒在地的叶云搀扶住。

“你受伤没有？”苏吟雪俏脸上满是震惊，眼眸中带着一丝关切。

段辰风和余鸣鸿跟上前来，看着叶云，眼中满是激动。

“我没事，只是体内真气耗尽。”叶云摇摇头，苦笑着道：“这次是真的到了油尽灯枯的境地，再也没有半分真气，想必要恢复的话，起码得一天的时间。”

“没关系，既然宗门安排我们来到这断魂山脉中历练，那么定然不可能会有我们完全无法抵挡的对手出现。这石头巨人的力量已经出乎了我们的意料，想必一时间也不会再有危险。”段辰风其实脑子极为灵活，飞速说道。

“段辰风说的不错，暂时我们不会有危险的。”苏吟雪点点头，然后接着道：“我们四个为你护法，你尽快的恢复修为，你是主心骨，一定要随时保持最佳的状态。”

“那这空间阵法有什么变化？”叶云点点头，他心中明白，正如段辰风和苏吟雪所说的那般，现在暂时是安全的。

“空间阵法已经随时都要破碎，想不到原来这石头巨人就是阵眼，只要将阵眼破了，那么此阵便再无存在的道理。”苏吟雪微微一笑，说不出的好看。

“既然如此，那么我们先下山，然后找个相对安全的地方，我应该能够很快恢复修为。”叶云点点头，嘴角泛起一抹笑意。

虽然苏吟雪他们说暂时是安全的，但是那毕竟只是暂时，在断魂山脉当中，除了灵兽和那些穷凶极恶之徒外，还有其他四队弟子，如果现在让叶云遇到他们，只怕绝对不会放过。

不过，叶云心中自有计较。他现在真气耗尽，如果以正常的时间来看，起码要一天多才能够恢复。

但是，要是有足够的灵石，以小吸星诀催动，然后让仙魔之心来吸收炼化，最后反哺的话，他真气的恢复速度应该要快上许多。这个方法对于一般的弟子来说，几乎是不可能做到的，因为上品灵石还是极为珍贵，平日里修炼都不一定够，又怎么可能如此浪费。

不过，对于叶云来说，灵石他并不缺，足够支撑到他筑基成功，而且他还有各种丹药可以恢复真气。总得算来，如果有三到四个时辰，应该能够恢复如初。

空间越发的不稳定，坚硬的山石地面下方似乎有什么怪兽在冲击一般，不时的晃动一下，如果持续下去，只怕要不了多久便会是一副地动山摇的模样。

“我找到离开的通道了。”苏灵的声音从前方传来。刚才苏灵确认叶云没事之后，便趁着空间阵法的破碎寻找离开的通道，她怕如果慢一些的话，这空间阵法最终破碎的时候会有意想不到的情况发生，还是在没有完全破碎之前离开为好。

段辰风早就在叶云身旁站定，听到苏灵兴奋的喊叫声，他立刻将叶云扛在肩头，朝着苏灵那边急射而去。

“我说段师兄，你能不能换个姿势，就算是把我背着也好啊，这样将我扛在肩头，让人看见了会笑话我的。”即将从这片空间中走出去，叶云终于放松了下来，开起了玩笑。

“少废话，你小子有什么形象，别人笑话你笑话的还少嘛。”段辰风哼了声，根本不理会叶云的抗议。

“我长得这么帅气，有内涵，你这个家伙居然这么说话，真是太不给面子了，等我恢复了真气，肯定要和你好好的谈谈。”叶云哈哈大笑。

段辰风道：“有什么好谈的，两个大男人不如喝顿酒，不醉不归。”

叶云道：“这道是个不错的提议，等我们离开断魂山脉，我们兄弟三个就喝个不醉不归。”

“那我呢？”苏灵的声音传来，随即瘦弱的娇躯落在叶云的身后，看着他被扛在段辰风肩头的样子，嘿嘿直笑。

叶云哼了一声，道：“你就给我们倒酒。我决定要去你家里喝，把你家那个小院搞的天翻地覆。”

苏灵撇撇嘴，道：“不要嘴上说的好听，有本事你就去，我倒是要看看你敢不敢将我家的院子搞的鸡飞狗跳，天翻地覆。”

叶云嘴角抽动两下，笑道：“你这丫头一点意思都没有，也不知道配合我一下。”

苏灵娇笑连连，抬起手拍着叶云的脑袋。

叶云半个身子倒挂在段辰风的肩头，体内真气半点不存，根本无法躲过苏灵的拍打，只能够任由着她，脑袋随着她的拍打一起一落。

不多时，五人终于从山顶的空间阵法中走出来，只看到满天的繁星闪烁，而脚下的山地却在不断的震动，山顶不时的有石头滚落，直落山脚，轰然作响。

苏吟雪带着四人加快了速度，约莫半柱香之后终于离开了这座山峰，然后足足狂奔出十数里之遥才站住了脚步。

“段辰风你小子放我下来。”叶云一路上差点被颠的死去活来。

段辰风倒也不和他斗嘴，将他从肩头放下。

叶云双脚踏地一个踉跄，差点摔倒，所幸苏灵就在旁边，将他搀扶住。

五人转头看去，只见十数里外的那座山峰开始缓缓的崩塌，巨石从山顶滚落，碎石飞溅，灰尘扬起，将天空都遮盖起来。

这数百丈高的山峰，居然就这样坍塌了。

“这座山峰布置了一道空间阵法，而那石头巨人就是阵眼，现在阵法被我们破去，怎么会整座山都塌陷了呢？”余鸣鸿有些不明白，看着坍塌的山峰，眉头微皱。

叶云忽然眉头一挑，怒喝一声：“不好，我们快走！”
