
山峰飞速的坍塌，巨石滚落，碎石飞舞，众人远远望着，心中升起一股寒意，要是此刻没有能够跑出来的话，恐怕会被这大山埋葬。他们的修为已经颇为不错，在宗门中每一个都是重点培养的精英，如果放在凡尘，便是一国之王都要对他们恭敬谦让。

但是，在大自然面前，在这高山坍塌之下，他们只感觉自己仿佛是蝼蚁一般，即便你能够抵挡一些乱石飞溅，也能够将一些巨石击碎。可是谁也没有把握能够一直抵挡住如此的冲击，恐怕很快就会真气耗尽，身陨灵消。

就在众人感慨之际，忽然听到叶云的一声大喊。

“怎么了？”苏吟雪第一个反应过来，急声问道。

“不知道，我们快走，我有一种直觉，十分危险。”叶云摇摇头，面色凝重到了极致。

“那还等什么，我们快走。”苏灵一把搀扶住叶云，率先就走。

段辰风摸了摸鼻子，笑道：“山都塌了，还能有什么？叶云你小子的胆子越来越小了。”

余鸣鸿道：“话也不是这么说，虽然那山峰已经坍塌，照理来说应该没事，不过叶师兄真气未复，当务之急是找个安全之所，让他修炼恢复。”

“好了，你们不要废话，既然叶云感到危险，那么我们就快走。”苏吟雪的声音响起，她转头看了一眼叶云，然后伸手搀住他的臂弯，真气涌动，瞬间冲着前方急射而去。

轰！

就在他们离开不到半柱香的功夫，整座山峰全部坍塌，乱石灰尘遮盖天空。

可是，就在这乱石灰尘当中，忽然间一道亮光从地底下钻出，直冲霄汉，照亮天地。

这道光柱有水桶般粗细，光影斑斓，五彩缤纷。光影当中，似乎有许多东西存在，密密麻麻，不住的扭动。

随后，七彩光柱开始慢慢的膨胀起来，一点点的变大，很快直径已经达到了数丈，光影中扭动的东西慢慢变得清晰起来。

灵兽！

光柱当中，居然是各种各样的灵兽，虽然无法感受它们的力量，但是却足足有数千头之多。

数千只灵兽就这样挤在光柱当中，随着光柱的变化，它们在慢慢的恢复自己的体型。

灵兽不比妖兽，妖兽随处可见，到处都是。但是灵兽却完全不同，灵兽有两种来源，一种是灵兽之间的繁衍，自然产生下一代灵兽。不过这种繁衍而生的灵兽其实每一代都会比上一代弱，因为血脉的纯正随着后代的增多便会慢慢变得稀薄，以至于最强的灵兽便是这一脉的祖先，或许其中会出现不弱于祖先，甚至青出于蓝的后代，那也必然是得到了奇遇，或者是极为罕见的血脉提纯爆发。总之而言，繁衍而生的灵兽，时间越久，这一脉的力量会变得越弱。

第二种则是神羽鹫王那样的灵兽，它们开始只是一头低级妖兽，在修行之中突然血脉觉醒，知道了自身的来历，然后一路苦修到了九级妖兽，对抗天劫。在天劫面前，这些历尽千难的灵兽往往无法渡过，万不存一，只有有着最坚强的意志和最强大肉身的妖兽，才能够渡过大劫，成为一头灵兽。这样的灵兽，它们拥有的潜力不可想象，会飞速的突破到九级灵兽，朝着仙兽的方向开始冲击。渡过天地大劫的机会，比一般的灵兽要大出许多，一旦成为仙兽，那便是天空遨游，瞬息千里，那才算真正的拥有了毁天灭地的力量。

现在，这光柱当中居然有数千头灵兽，如果这些灵兽中有一些乃是靠着自身的修炼渡劫而来，那么这些灵兽的力量不可想象，根本不是一般的筑基境弟子能够对抗。

光柱还在继续变大，一个时辰之后，直径已经超过了二十丈，里面那些灵兽嗷嗷吼叫，兴奋到了极致，似乎看到了可以离开光柱的可能。

咻！

两个时辰之后，当光柱的直径达到百丈之时，光柱上忽然出现了一个缺口，然后便看到无穷无尽的灵兽从光柱中飞掠而出，兴奋的吼叫声此起彼伏，这些灵兽在空中徘徊，并没有就此离去。

当所有的灵兽从光柱中钻出，便看到光柱的底部，坍塌的山峰底下，一团光影缓缓的升起。

这团光影浑身火红，细细看去，能够看到它四周闪烁着一道道幽蓝色的火焰，每一道火焰都纯正无比，没有半点其他的颜色，也说明不带半分杂质。

燃烧着幽蓝火焰的光影缓缓的升起，从缺口中飘了出来。

满天的灵兽仿佛见到了它们的王，匍匐着，颤抖着，将火焰光团围在当中，众星拱月般的参拜。

呜！

一声低吼，飞速的传开。那数千头灵兽猛地颤抖起来，仿佛遇到了最为害怕之事，腿脚无力，趴在空中。

燃烧着幽蓝火焰的光团微微的一动，然后便开始变得不规则起来，紧接着便看到一双翅膀出现。

那是一双犹如蝉翼般的翅膀，上面火光缭绕，看起来极为绚丽，漂亮。

只看到这双犹如蝉翼般的翅膀猛然一挥，瞬间便展开到了两丈之长，随即光团啪的一声爆裂开来，千百道火光朝着四面八方飞射而去。

火光击中巨石，巨石崩碎，火光落在参天大树上，瞬间成灰。而当有些火光正好击中那些匍匐着不敢稍动的灵兽，瞬间有数十头灵兽轰的一下变成火焰，紧接着没有发出半点声音便消失在了空气中，连一丝飞灰都没有剩下。

一头浑身火红色的灵兽出现在空中，这灵兽有着一只雄狮的头颅，每一根鬃毛都是一缕细微的蓝色火焰，将它浑身的火红衬托的越发的美丽。

一头长着两丈蝉翼的火狮，它似乎从远古最纯净的火焰中诞生，有着最强的火系天赋，天地间的火，便是它的食物，它的力量。

如果苏吟雪在场，她定然会惊骇到极致，因为这头长着蝉翼翅膀的火狮，便是传说中的火神的坐骑，真火飞狮。

“咦，真火飞狮。”

就在火狮露出真身的瞬间，数里外依旧被一层薄薄的飞灰笼罩的密林当中传出一道声音。

“谁让你说话的，蠢货，快走。”一道惊恐的声音响起，随即树林中传出窸窸窣窣的声响，朝着远处飞快的掠去。

天空之中，真火飞狮似乎感受到下方有几头蝼蚁的存在，它翅膀轻轻一挥，然后眼中射出两道火光，速度极快的落在那几名弟子所在的密林。

轰！

火焰似乎从天地的每一个角落出现，在空间的每一寸中出现，瞬间将整座密林都笼罩在其中。汹汹大火冲天而起，将方圆十里都照耀的通红。

啊！

密林当中，传来一阵凄惨的叫喊声，那五名弟子根本没有抵挡真火飞狮的火焰，瞬间就被炙烤成焦炭，埋葬在这片被火焰覆盖的密林当中。

这五名弟子来自摘星峰，当他们见到山峰坍塌的时候异常兴奋，想要看看最后会出现什么样的情况。

但是谁能够想到，这座山峰乃是镇压这些灵兽的封印，而作为阵眼的石头巨人被叶云击碎，阵法便不再稳定，在强大的力量冲击之下，封印终于打开，灵兽一涌而出。

他们原本看到如此众多的灵兽已经惊恐万分，却又不敢稍动，怕被这些被封印了不知道多久的灵兽发现，那么即便他们的修为再高出数倍，也是无法抵挡如此众多的灵兽。

但是，谁能够想到，其中一个家伙居然在看到真火飞狮的时候忍不住发出惊呼声，虽然相隔数里，却依旧落在真火飞狮的耳中，只是一道眼神所产生的火焰，便让他们瞬间化为焦炭，身死灵消。

真火飞狮根本没有再去理会摘星峰的弟子，它舒展身体，然后转头看向北方。

忽然间，它口中发出一道吼叫，声震千里，随即朝着北方急射而去，瞬息消失无踪。

那数千头匍匐在地的灵兽这才停住了颤抖，一只只开始便的活跃起来，随即三三两两的散开，只是片刻的功夫整个空中便再也见不到半只灵兽。

叶云在苏吟雪的搀扶下，狂奔出了足足有百十里之多，直到他们看到前方出现一片数十丈高的古树组成的密林，一头扎入。

“刚才你们看到那道光柱了吗？相隔数十里都如此清晰可见，里面都是灵兽啊，只怕有数千头之多。”余鸣鸿靠在古树上，大口的喘气。

“那些灵兽不是关键，最后出现的那头灵兽你们认出来了吗？”苏灵也是满脸的后怕。

“什么灵兽？最后那头狮子啊？看着很好吃的样子。”段辰风看到众人一脸的惊骇，便说了句玩笑。

“那是真火飞狮，传说中火神的坐骑。怎么可能会出现在断魂山脉当中？”苏吟雪虽然只是远远一瞥，但是她心中已经确认，当时的惊骇简直无法用语言来形容。

“真火飞狮？火神的坐骑？有这么夸张吗？”叶云倒是看起来一脸平静，笑着问道。

“夸张是有些夸张，但是真火飞狮的实力却极为强大，即使这只是一头幼师，那么它的力量也绝不在父亲之下。”苏吟雪的声音极为凝重，缓缓说道。

“什么？”

包括苏灵和叶云在内，四人齐声惊呼。

苏浩是什么实力？只怕已经达到筑基境七重，那是有可能证得金丹大道的强者，实力强悍到了难以置信的地步。

但是，苏吟雪却说，那真火飞狮即便是在幼年，实力也绝不在苏浩之下？

这，怎么可能？

这次的历练，怎么可能会出现这种级别的灵兽？
