
真火飞狮，传说乃是火神的坐骑，其实这显然夸大其词。能够称之为神的修士，实力已经到了不可想象的地步，而他的坐骑又怎么可能会是一头灵兽呢？火神的坐骑，即便是幼年，也起码会是仙兽的级别。

不过，眼前这头真火飞狮，且不论它是否成年，依苏吟雪所说，即便是幼年实力也绝对不会在苏浩之下，那么可想而知，它的力量会有多么的强悍。

刚才叶云他们在飞奔之时，也曾转头观看，真火飞狮只是眼眸中射出一道火光，便将一大片树林瞬间焚烧成炭灰，这火焰的可怕之处，由此可见一斑。

“叶云，现在我们如何是好？”苏吟雪看着叶云，这个男孩在她眼中早就是这个团队的首领。

“是啊，叶师兄我们现在该怎么办？”余鸣鸿在目睹真火飞狮的实力之后，也完全失去了主张，况且他本来也没有太多的自己意见。

“叶云，这次我看真的是很难了，那家伙太猛了，要是我们遇到，断然不是对手啊。”段辰风一脸恐怖，他一向天不怕地不怕，即便面对筑基境的慕容无痕，他也是怒目而对，丝毫不让。可是现在，真火飞狮让他感到无力，根本无法对抗的深深无力感。

叶云眉头微皱，并没有说话，他也不知道要如何应付真火飞狮。

“你们怎么了？怕什么，我们历练的目的是生存，又不是要击杀真火飞狮，只要再有几天，空间通道便会打开，我们躲着那真火飞狮走就是了。”苏灵看到众人沉默不语，秀眉微蹙，语声中有些不解。

叶云等人齐齐一愣，随即嘴角泛起一抹笑意来。是啊，正如苏灵所说，他们的目的乃是生存，又不是要斩杀真火飞狮，那样的话就简单多了。断魂山脉乃是用空间大神通开辟，真正有多大谁也不知道，纵然便是方圆千百里的样子，只要真的想躲藏起来，难道还能够支撑不到三四天的样子？

叶云抬手揉了揉苏灵的脑袋，将她秀发揉的乱七八糟。

苏灵打开他的手，哼了声道：“我记得这断魂山脉中，不但有灵兽的存在，也有穷凶极恶之徒，为什么到现在也没有见到过一个？”

“你觉得有真火飞狮在的话，那些所谓的穷凶极恶之徒能够存活下来？”段辰风说道。

苏灵一怔，道：“你这话倒是有些道理，不过不对啊。那真火飞狮显然是被封印在山底，因为我们破开了阵法，所有它才能够出来。而那些穷凶极恶之徒并不是许多年前关押进入，而是这数百年来.经常会丢几个进去，以他们的修为，不可能那么容易就尽数死绝吧。”

苏吟雪秀眉微蹙，道：“灵儿这话倒是不假，一直以来断魂山脉中的危险便是来自灵兽和恶徒，数百年来.经常有弟子进来历练，并不是每一个弟子都会安全离开，有些会在此间身死灵消，化为烟云。现在真火飞狮出现了，那么自然应该还有一些实力高绝的恶徒，我们要小心一些了。毕竟人的智慧和灵兽相比，要高出许多，面对真火飞狮我们或许可以躲开，但是面对那些恶徒，就不一定能够做到了。”

叶云微微额首，苏吟雪和苏灵的话的确不错，面对这些灵兽，只要注意一些的话，应对起来还不会太麻烦，但是面对人的话，那就说不定了。就像在之前，如果不是苏吟雪全力抵挡慕容无痕，为他突破境界争取时间的话，只怕在数日之前就已经命丧山间。

“你们为我护法，我先恢复真气。”叶云缓缓的呼出口气，然后抬手一抓，数百枚上品灵石出现在他四周，然后又掏出两枚丹药塞入口中，他席地而坐，眼睛微闭。

他真气耗尽，如果不赶快恢复的话，一旦再次遇上慕容无痕等人，那么后果不堪设想。现在想什么都是无用，当务之急便是恢复力量，这才有应对意外发生的本钱。

苏吟雪等人自然知道叶云的修为对于他们来说意味着什么，看到他就地而坐，四人极有默契的占据四个方位，将叶云护在中间。

段辰风手中破日枪赫然出现，竖在身前。余鸣鸿的则祭出了一面盾牌模样的宝物，挡在胸前。

苏灵从储物手镯中一股脑的掏出许多件法宝，真气催动之下悬浮在空中，散发出微弱的光华。

“姐姐，你实力最强，稍微站远一些，一旦有异变也可以第一时间反应。我再来布置一个阵法，这样会更加安全一些。”苏灵素手一挥，只看到数十面紫色的小旗赫然出现，她抬手一点，数十面小旗立刻悬浮在空中，然后飞速的穿插，最后形成一个奇怪的阵型，从空中落下，在叶云四周插入大地，将他护在当中。

“这是七星幻化阵？”苏吟雪美眸中闪过一道精芒，低声惊呼。

“是啊，我来之前母亲偷偷塞给我的。”苏灵眯着眼，笑了笑回答。

“这可是母亲大人最拿手的阵法之一，如果是她老人家来布置的话，即便是父亲想要闯出来也需要花费很多的时间，如此一来，叶云便真的安全了。”苏吟雪点点头，笑着说道。

“是相对安全而已，虽然母亲将这套阵法传授给我，但是我的手法和理解与母亲相差太大，最多也只能够发挥出十分之一的威力来，要说是慕容无痕闯入，还能够困个一炷香时间，要是真火飞狮前来，以蛮力就能够破解了。”苏灵看着叶云，低声说道。

苏吟雪微笑，洁白如玉的素手轻轻一点，一泓秋水赫然出现，只见一柄碧绿的长剑横在酥胸前，剑身上光影流转，犹如水波一般。

“叶云吸收灵气的速度非常之快，只怕有个半日功夫便能够恢复如常，大家用心一些，等到叶云修为恢复，放眼断魂山脉，除了真火飞狮之外，能够让我们无法应对的东西，应该不多。”

苏灵三人齐齐点头，将叶云护在其中，眼神中满是坚决。

如果以叶云的真正速度，辅以小吸星诀的话，的确如同苏吟雪所说，约莫需要六七个时辰才能够尽数复原。

不过，他除了小吸星诀，还拥有仙魔之心。

就在苏吟雪四人将叶云护在当中的刹那，叶云身前的数百枚上品灵石忽然间变得闪亮，灵石通体晶莹，看起来剔透如玉。顷刻之间，灵气犹如潮水一般从灵石中滚滚而出，在空中汇聚成河流，浩浩荡荡的冲向叶云，将他整个人都笼罩在灵气组成的河流当中。

苏吟雪等人感受到奔涌的灵气，转头看来，齐齐的呆立当场。这样的吸收灵气之法，简直闻所未闻，即便是苏吟雪的天分和修为，利用灵石来修炼的话，一次最多也是吸收十枚上品灵石罢了。

可是叶云，他身前的上品灵石足足数百枚，每一枚中的灵气在一瞬间就迸发开来，汇聚成流。数百枚上品灵石中蕴涵的灵气几乎全部汇聚在叶云的四周，从他的毛孔，身体各处滚滚而入。

更令苏吟雪他们感到无比震惊的是，围绕在叶云四周犹如河流的灵气不到半个时辰的功夫，居然大部分已经进入叶云的体内，变得稀薄无比，若有若无。

这是什么样的吸收速度？半个时辰便吸收了数百枚灵石的灵气，难道他不怕身体承受不住，爆体而亡吗？

苏吟雪身为筑基境的高手，她从来没有听说过天剑宗千年来谁拥有这般吸收灵气的速度，即便是她的父亲苏浩，或是被称为天剑宗千年来天分最高的慕容无情，只怕也不可能拥有这样的速度。

最重要的是，叶云只是炼气境三重的修为，要是他筑基成功的话，那么他吸收灵气的速度会达到何等瞠目结舌的地步？或是说，等到他的修为达到筑基境，又要到哪里去寻找如此众多的高品质灵石给他吸收？

苏吟雪四人瞠目结舌，面面相觑，然后相视苦笑，这便是叶云的修炼速度吗？太可怕了吧！

叶云知道自己吸收灵气的速度定然会让苏吟雪他们感到无比的震惊，不过这一刻他已经顾不上许多。虽然耗费大量的灵石，几乎十之八.九的灵气都被仙魔之心吸收，不过仙魔之心反哺出来的那一道灵气对于现在的他来讲，也是精纯干净到了极致，根本不需要炼化，可以直接吸收，转换成最纯净的真气，快速的恢复力量。

这样的修炼对于他的境界并没有任何的帮助，不过对于他真气的纯净度却是有一些提高。理论上来讲，只要有足够的品质极好的灵石，那么他便能够利用仙魔之心的转化，得到最纯净的真气。

不过，即便他从华韵秘藏中得到了许多灵石，却也经不起这样的消耗，如果每次修炼都这样的话，只怕要不了多久，灵石便会耗的一干二净。

仙魔之心将所有的灵气尽数吸收，然后叶云能够清晰的感觉到，已经移动到了眉心深处的仙魔之心在飞速的转动，只要等到转动结束的刹那，便是那一道最精纯干净的灵气吐出来的时候。

叶云嘴角泛起一抹若有若无的笑意，那道灵气吸收起来极为快速，约莫只需要一个时辰便能够让修为尽复。

仙魔之心果然停止了转动，然后一道灵气从它的深处喷射而出。

叶云屏息凝神，一旦真气进入经脉，便可以快速修炼。

就在此时，忽然间叶云的脑海中轰的一下，金光闪耀，布满虚空！
