
仙魔之心深处喷发出一股纯净到了极致的灵气，根本不需要炼化，直接就能够转化成真气。

叶云心中欢喜，这道灵气比起以往的来都要磅礴，只要吸收完毕，体内的真气便可以恢复到七七八八，然后再调整片刻应该就能够尽数复原。

但是，就在他想要接收这道灵气吸收成真气的顷刻，脑海中忽然犹如雷鸣般爆炸，金光闪耀，让他几乎失去了意识。

“梦境中的那一幕又要出现了吗？”叶云大喜，每一次金甲神兵出现，他便能够得到许多的好处，力量提升，精神意志变得更加强韧。

不过他也有些烦恼，虽然肉身和精神每一次都能够得到提升，但是由于他修炼了淬仙心法，肉身和精神得到提升，相应的真气也要得到提升，使得整体达到微妙的平衡，如此一来才能够使得境界得到提升。

可是，肉身或是真气越是强大，提升的难度就越高。不过一旦晋升，得到的好处也就越多。虽然这是烦恼，也算是幸福的烦恼吧。

然而，令叶云感到惊诧的是，脑海中金光闪耀之后，并没有出现他预想的画面，没有金甲神兵，也没有被金光扫过坍塌成碎石飞灰的高山大川，同样也没有那一对修为不知道达到什么地步的青年男女。

他看到了一双眼睛。

一双清澈透亮，充满童真的眼睛。他几乎无法用语言来形容这双眼睛的纯真，一尘不染，没有半点瑕疵。这是一双刚刚出生的婴儿的眼睛，看不到半点被尘世沾染的气息。

这双透亮清澈的眼睛就如此出现在他的脑海，静静的注视着他。

叶云整个人都仿佛呆滞了，在这双眼睛的注视下，他似乎失去了意识，失去了思考的能力。他只觉得天地在这一瞬间化为一体，你中有我，我中有你，再也不分彼此。天地一片祥和，没有了暴虐，没有了悲哀，一切的负面情绪都在这一刻消失的无影无踪，整个人仿佛躺在母亲的怀抱中，懒洋洋的提不起半点的力气。

时间飞速的流逝，叶云在这双眼睛的注视下根本没有了时间概念。似乎过了一天，也似乎过了一年，或许是千百年。

终于，金光闪耀间的这双眼睛慢慢的变得稀薄黯淡起来，最终消失的干干净净，所有的金色光华也一敛而空，仿佛从来都没有出现过。

叶云慢慢的清醒了过来，整个人恢复了意识。

叶云赫然发现，体内的真气已经尽数恢复，就连消耗殆尽的雷灵之气等异种灵气也恢复如常，甚至隐隐有更加浑厚的感觉。

最令叶云感到惊喜的是，体内的真气和肉身再次达到微妙的平衡，要不了多久，便能够冲击炼气境四重。

那是什么样的一双眼眸啊！竟然会有如此的功效。

叶云心中满是感慨，那双婴儿般的眸子给了他难以想象的感悟，他非但肉身和真气恢复，并且小有提升，最重要的是，他感觉到自己和天地似乎有了一种若有若无的联系。刚才身处那种懒洋洋的感觉之中的时候，他好像能够敏锐的感觉到天地之间灵气在流转，每一丝每一道都是那么的清晰。

不过，当这种感觉消失之后，他虽然似乎感觉比以前变得敏锐了，但是却无法感知天地灵气的细微变化。

叶云也不在意，这种变化不是他所强求，既然恢复了真气，那就好好的思考如何面对接下去断魂山脉带来的考验。

叶云缓缓的睁开眼睛，一道精芒从眼中闪过。

“叶云，你醒了？”苏灵距离叶云最近，看到他睁开眼来，大喜过望的扑了上来。

叶云点点头，伸手接住了她，轻轻的抚摸了一下她光洁的脸颊，然后站起身来。

“叶云，你体内的真气尽数恢复了？”苏吟雪手持如水长剑，看到叶云居然站起身来，一脸的惊讶。

叶云笑道：“是啊，全部恢复了。”

苏吟雪俏脸上满是惊讶，道：“怎么可能？你修炼不到一个时辰，真气尽复？你在开玩笑吧。”

段辰风和余鸣鸿也从两边走来，看到叶云也是一脸的震惊。

“你小子真的每一次都给我们惊喜啊，体内真气耗尽，不存半点，居然能够在不到一个时辰间就恢复如常，真是妖孽啊。”段辰风觉得自己已经完全看不懂叶云，这样吸收灵气炼化的速度，未免太可怕了点吧。

余鸣鸿眼中带着无比的崇拜，相处时间越久，他便越觉得叶云的神秘，不管是修炼速度，还是境界，还是其他，每一个都出乎了他的意料。

“你们一点见识都没有，大惊小怪。叶云这家伙是什么样的妖孽我姐姐不知道，你们两个还不知道吗？”苏灵倒是一副本该如此的模样，对于叶云的修炼速度，没有半点惊讶。

苏吟雪摇摇头，美眸中异彩闪过，看了叶云两眼，没有说话。

“那现在我们怎么办？”段辰风惊讶来的快，去的也快，大声问道。

“既然我实力恢复，那么也不用在此停留过久。谁也不知道这片天地会出现什么样的状况，还是走一步看一步。”叶云想了想，缓缓说道。

“反正我们都听你的，你说怎么办就怎么办便是。”段辰风耸耸肩，不以为意的说道。

“既然如此，那么我们就继续往前走？”苏吟雪问道。

叶云没有立刻回答，思忖了半晌，转身看着远处，缓缓道：“我总觉得真火飞狮离开之后，那片被封印的山峰之下，或许会有意想不到的东西，不如我们折返回去探一探。”

苏吟雪和段辰风几人面面相觑，折返回去，万一碰到真火飞狮怎么办？

叶云看出了他们心中的犹豫，笑道：“你们想，既然那真火飞狮已经离开，那么一时半会必然不会回来，而其他的灵兽也是一哄而散，被封印多年，肯定已经忍不住要在这断魂山脉中到处扑腾，那封印之地想必是它们这辈子都不愿意回去的地方，起码目前来说绝对不会回去。再者说了，只要真火飞狮不在，其他的灵兽根本无法奈何我们。”

“这话倒是有些道理。”苏吟雪点点头，她年纪最大，阅历也是最强，叶云这话的确有道理。

“可是即使真火飞狮不在，我们回去的话，遇到大量其他的灵兽，也是麻烦啊。”余鸣鸿眉头微皱，心有疑虑。

叶云笑道：“余师弟你多虑了，首先不可能会有大量的灵兽还徘徊在哪里，除非山底下有吸引它们的东西存在。但是如果这样的话，真火飞狮不会直接离去，那些灵兽也不会做鸟兽散。相信我，没事的。”

“你怎么说便怎么干。”段辰风倒是不在意去哪里，耸了耸肩，一副无所谓的模样。

苏灵更是没有意见，她对叶云有一种盲目的信任和崇拜，只要能够在叶云的身旁，她就有莫名的安全感。

“好了，既然大家没有意见，那么我们就尽快前往。这次进入断魂山脉的并不是只有我们，或许其他小队中也会有人如此想，万一真有什么宝物被他们抢先一步，那就可惜了。”叶云转身，携着苏灵的手，身体弹射而出。

苏吟雪等人紧紧的跟在后面，这一刻再也不需要遮掩身影，全力施展。

百里之地对于全力施展的叶云他们来说，只是片刻的功夫便能够抵达。不过考虑到段辰风和余鸣鸿的速度和叶云苏吟雪两人相差甚远，百里之地也花费了一炷香的时间才到达。

满目疮痍，整座山峰都彻底的塌陷，乱石在四周形成一个圈，圈内则是一个巨大的深坑。

叶云站在这直径数百丈的深坑前，举目望去，竟然深不见底。

这同样出乎了他的意料。他虽然想到这地底下乃是封印真火飞狮的地方，必然相对还是很庞大，毕竟数千头灵兽齐聚，不会太小。

但是他怎么都没有想到，这深坑竟然会深不见底，而深坑的石壁异常的光滑，上面别说是植物或是其他，就连一丝痕迹都没有，整个深坑的四壁都是光洁如玉，没有任何可以借力的落脚点。

由于深坑根本看不到底，叶云他们也不敢贸然而下，谁知道下面会有什么样的危险在等着你呢？

“怎么办？”苏吟雪秀眉微蹙，低声问道。

叶云摇摇头，刚要说话忽然间眉头微挑，低声道：“有人来了，我们躲起来。”

说罢，他将苏灵拉起，身形闪烁间躲在了一堆碎石后面。

五人刚刚躲好，深坑对面的一处碎石间，探出了几个脑袋。

“那是揽月峰的人。”苏吟雪低声说道。

她话音刚落，另一侧又出现了几个人影，当先一人赫然便是慕容无痕。而与此同时，他们的对面，一个女子身形婀娜，长裙飘飘的落在碎石堆上，丝毫不顾自己的身形是否会暴露给别人。

“君若兰！”

叶云看在眼中，数百丈外那婀娜的身形正是当年一起参加考核的君若兰，当时她的修为高出所有人一大截，在千丈石壁上盘旋而起的身姿，至今还清晰的印在叶云的脑海深处。

“看来，人到齐了！”

忽然，远处慕容无痕跃上碎石堆，目光缓缓扫过，语声淡淡。
