
“看来，人到齐了！”

慕容无痕的声音淡淡响起，却犹如雷声般轰鸣，回荡在空中。

身影一闪，君若兰也跃上碎石堆，她身后跟着四名男弟子，看着慕容无痕，一脸的警惕。

“看来无痕师兄对于神魂又有了新的理解，居然能够第一时间发现我们的存在。”君若兰声音淡淡，空灵的仿佛来自天外。

慕容无痕看了她一眼，道：“君师妹根本没有隐匿身形，一眼便知。倒是揽月峰的水凝师姐，躲在这里已经有些时间了吧。”

咯咯咯！

银铃般的笑声从碎石堆后传来，随即便看到一名身姿婀娜的女孩从碎石堆后面探出头来，她容貌秀丽，妆容精致，洁白无瑕的脸上看不到半点的瑕疵。

江水凝一跃而上，身穿粉色长裙，迎风飘起，优美到无以复加。

“水凝师姐果然还是那么注重仪态妆容，进了这断魂山脉，还是将自己打扮的如此漂亮。”慕容无痕笑着说道。

江水凝娇嗔道：“莫非无痕师弟是说姐姐我不打扮就不漂亮了？”

慕容无痕笑道：“漂不漂亮与我有何关系？白骨红颜，说不定明日便是冢中枯骨。”

江水凝脸上的笑容瞬间凝滞，她对于自己的容貌有着极大的自信，慕容无痕这话简直就是当面啪啪打她的脸。

“慕容无痕，你过份了。”江水凝俏脸一寒，语声冰冷到了极致。

慕容无痕根本就没有理会她，朗声道：“吟雪师姐，叶云师弟，你们还不出来吗？”

叶云和苏吟雪相视一笑，然后齐齐跃起，落在碎石堆上。

“无痕师兄，我们又见面了啊。”叶云抱拳拱手，一脸和气。

“是啊，分别几日，想念得紧呢。”慕容无痕大笑着，看起来和叶云好似多年老友，关系极好。

“等会我们好好聊聊，我们有大把的时间。”叶云哈哈大笑，接着道：“无痕师兄你喊我出来，有什么事吗？没有重要的事，我就先走了。”

慕容无痕脸上笑意顿时凝滞，嘴角抽动两下，道：“叶云师弟说笑了，既然大家都出现在这里，想必对下面的东西都很感兴趣了，何必如此扭捏，这可不是你的风格。”

叶云惊道：“下面的东西？下面有什么东西？”

他和苏吟雪只是猜测这漆黑大坑的下方或许会有什么宝物，具体是什么根本就不知道，但是听慕容无痕话语中的意思，他竟然是知道一些。

“哟，这就是无影峰的叶云小朋友吗？长得倒是不错。”江水凝的声音响了起来，糯糯的，带着一丝香甜：“这下面的东西你不知道？来的时候苏浩师叔没与你们说清楚吗？”

叶云眉头微挑，面色毫不动容，道：“长得这么漂亮的看来只有揽月峰的江水凝师姐了，下面到底是什么东西，我真不知道啊。”

江水凝咯咯直笑，道：“你这家伙还真会装，看起来一本正经的模样。谁不知道这山峰下封印了一群灵兽，如果封印能够打开，便可以得到支撑封印的两块品质不错的仙灵之石呢。”

叶云脑海中仿佛被一道惊雷炸开，轰然作响。江水凝说的是什么？仙灵之石？

天地灵气一般凝聚在灵石当中，灵石又分几个品级。对于叶云来说，上品以下的灵石对他来说已经没有什么用处。他现在修行都是用上品灵石，华韵秘藏中得到最多的便是上品灵石。当时来看，应该足够他修炼到筑基境，但是没想到淬仙心法如此变态，以现在的灵石的储备，只怕想要支撑到筑基境，几乎是不可能的事情。

之前叶云还并没有太过在意，总觉得距离筑基境还非常遥远，等有空之时再去想办法找点灵石便是。

不过，上品以上的灵石，的确比较稀少，对于叶云来说，最好的是有足够的极品灵石，他在七长老处感受过极品灵石中蕴涵的灵气，是那么的纯净和充裕。

而什么是仙灵之石？便是极品灵石之上，蕴涵灵气更多，品质更佳的灵石。仙灵之石，能够被称之为仙的东西，自然不会差。

断魂山脉中的这座封印乃是叶云亲手破解，他自然知道阵眼的那个石头巨人，还有封印在其中的真火飞狮等等灵兽有多么的强大。而这些强大的灵兽，却是被一道阵法封印，支撑封印的便是江水凝口中的两枚仙灵之石，可想而知，这两枚仙灵之石中蕴涵了什么样的能量，足以支撑如此庞大的封印。

叶云眼睛余光微微扫过苏吟雪，却看到她俏脸上闪过震惊之色，双眸精芒闪过。

叶云强行按耐住心中的激动，叹了口气，道：“水凝师姐你这么直白的说出来，一点意思都没有了，唉，真是的。”

江水凝咯咯直笑，然后转向慕容无痕，道：“慕容无痕，现在大家都到齐了，你说怎么办？”

慕容无痕看都没看她一眼，目光依旧停留在叶云的身上。

“叶云，这两枚仙灵之石，我们一人一枚，你看如何？”

叶云眉头一挑，面上却露出犹豫之色。

“慕容无痕，你说什么？为什么是你们两个一人一枚，你把我和君师妹放在何处？”江水凝哼了一声，极为不满的说道。

君若兰没有说话，只是静静的站着，她美丽的星眸中没有半点的情绪，仿佛这一切都与她无关。

慕容无痕终于看了江水凝一眼，反问道：“你们进来之前，上面是如何交待的？”

江水凝一愣，道：“自然是进来历练，活着出去。”

慕容无痕点点头，道：“说的不错，你最重要的任务是活着出去，所以仙灵之石你就不要指望了，好好的等着空间通道重新开启的那一刻。”

“为什么？”江水凝怒喝道。

“因为仙灵之石对于一个死人来说，是没有任何价值的。”慕容无痕语声一冷，整个人仿佛一柄出鞘的利剑，散发出冰冷的寒芒。

江水凝怔了怔，俏脸上满是怒意，粉红色的长裙无风自动，猎猎作响：“慕容无痕，你就这么有把握能够活着出去吗？”

她语声落下，身后四名弟子齐齐踏上一步，对着慕容无痕怒目而视。

揽月峰基本都是女弟子，每一个都天分不错，容貌秀丽，这次被选出来进入断魂山脉的弟子更是每一位都是万里挑一的美貌和绝高的天分，五名秀丽女孩齐齐瞪着慕容无痕。

慕容无痕仿若未见，根本就没有将江水凝她们放在眼中，他眼中的对手只有一个，便是叶云。他清楚的记得，叶云那一剑的恐怖，已经超出了他的认知。慕容无痕从小到大何曾受过那样的耻辱，他也从来不是一个畏缩不前之人，既然是叶云给他心里留下了阴影，那么自然要在叶云身上把阴影打破，否则的话，日后的修行之路难免会被心魔影响。

叶云倒是没有这般想法，相对慕容无痕来说，君若兰在他的眼中，更加神秘。

“君师姐，我们又见面了。”叶云微微一笑，缓缓说道。

君若兰目光犹如秋水一般扫了过来，语声中说不出的清冷：“我们见过面吗？”

叶云不以为意，笑道：“当日君师姐和我们一起参加外门弟子的考核，面对绝壁，你飞身而起，踏壁而去，如今想来，历历在目。”

君若兰哦了一声，点点头道：“原来是你们，不过我没什么印象，都记不清楚，也不值得记清楚。”

段辰风听到这话，顿时大怒，他手中破日枪一振，便要出声。

叶云一把将他拦住，看着君若兰笑道：“既然君师姐已经忘记当日景象，那也正常。只是现在上面有两枚仙灵之石，如果依照无痕师兄的分配之法，我与他一人一枚，不知道君师姐你有没有意见。”

君若兰峨眉轻挑，目光从叶云和慕容无痕的面上扫过，轻声道：“我有一点不同的意见。”

“什么？”慕容无痕冷声道。

“这两枚仙灵之石，都是我的。”君若兰嘴角弯起一个好看的弧度，笑了笑。

慕容无痕一怔，忽然哈哈大笑起来，威势陡然而起，杀气在空中凝聚成剑。

“君师妹，你可知道你在说什么？”

君若兰面对慕容无痕的杀意威压，面上没有半点惊恐之意，语声依旧平淡：“难道我说的还不够清楚吗？这两枚仙灵之石，我都要了。”

慕容无痕，江水凝，叶云等人都盯着她，这女孩看起来犹如一朵素莲，优雅精致，却没想到说出这番话来。根本不管叶云他们，直接将自己放到众人的对立面去。

要说狂妄，她比慕容无痕还要狂妄！

顷刻间，气氛便的凝重起来。

“不要这样嘛，大家笑一笑好了。”叶云拍拍手，又道：“不如这样，我把我那一份让给君师姐，这样就不用争了。”

“你那一份？叶云小师弟你是不是和慕容无痕一样，脑子坏了，谁说仙灵之石有你一份的？”江水凝的声音响起，依旧是带着一丝软糯，清甜。

叶云嘿嘿一笑，道：“没有我的份？那就算了。你们慢慢玩，我先走了。”

说着，他从碎石堆上一跃而下，便要转身就走。

“你们，谁也走不了！”

动听的声音在空中回荡，随风飘去！
