
声音清脆，动人，却带着一丝冰冷的杀意！

谁都想不到，这句话竟然会从君若兰的口中发出，她面对其他三组弟子，居然说出这番话语，简直是狂妄到了极致。

慕容无痕和叶云面面相觑，都看到了对方眼中的震惊，这才相信刚才自己听到的并没有错，的确是君若兰所说。

“君若兰，你可知道自己在说什么？”江水凝脾气一向不好，君若兰的话瞬间将她点爆。

君若兰看都没看她一眼，只是望着慕容无痕，缓缓道：“无痕师兄，你觉得如何？”

慕容无痕再也按耐不住心中的怒火，纵声大笑：“君若兰你是在天神峰得到了什么样的际遇，竟然敢如此和我说话。且不说你我的境界几乎相同，都只是堪堪抵达筑基境，你巨人能够觉得真正的战斗力会在我之上？”

“不错，一个小丫头不知道天高地厚，居然敢口出谎言，今日便让你知晓，光靠嘴巴是赢不了的。”江水凝附和着，俏脸上布满杀气。

叶云没有说话，眼睛微眯，望着君若兰，他也不知道这女孩哪里来的自信，竟然想要以一敌三。

君若兰望着三人，展颜一笑：“若兰自然是没有实力把三位都留下，不过并不代表我就不能够做到。”

慕容无痕冷冷道：“我便看看你能耍出什么花样来。”

江水凝点头道：“如果你能够从我们三人手中将仙灵之石抢走，那么我也认了。叶云小师弟，你说呢？”

叶云伸了个懒腰，道：“我也很好奇呢，若兰师姐在与我一同参加外门弟子考核的时候便展现出了难以置信的实力和天赋，说不定她真的有办法将我们三个留下呢。”

君若兰看了一眼叶云，道：“看来你还是有些眼力，想不到当日那帮杂役弟子中，竟然还有你这样的人物呢。”

“什么意思？莫非你不认识老子了？”段辰风怒声喝道，当日的杂役弟子中，基本上以他的修为最高，若不是出个什么君若兰，说不定他也会被上头挑中。

君若兰看了他一眼，眼中没有半点情绪，道：“不记得了。”

段辰风大怒，手中破天枪嗡嗡作响，便要提枪而上。

叶云抬手将他制止，目光淡定而从容，道：“既然君师姐如此说了，那么段师兄你也不用发怒，我们便看看她有什么样的手段，能够将我们所有人都留在此地。”

慕容无痕点点头，语声冰冷，杀意凝聚：“那就出手吧，让我们看看天神峰这次派遣出来的弟子到底有多么的强大。”

江水凝娇笑道：“吹牛谁不会呢，说大话也不怕被风吹掉了牙齿，今日不将你们这几个贱人斩杀，实在难以平息我心中的怒火。”

面对三人的嘲讽，君若兰依旧是宠辱不惊的淡定模样，她微微一笑，道：“既然这样，那我就让三位知道，凭什么能够将你们留下。”

忽然间，她手中出现了一件灵器，一座青铜小钟出现在她洁白如玉的掌心当中。

青铜小钟并没有太过奇特的之处，甚至也没有散发出什么波动，更别说是有强大的气势。

叶云三人相视对望，面色不变的看着君若兰。

“你们还有最后的决定机会哦，如果认输的话，我不会取你们性命，只是废掉一些修为罢了。”君若兰的声音在空中回荡，清脆悦耳。

“少废话，我倒是要看看施老头能够弄出什么样的花招来。”慕容无痕冷声喝道。

君若兰面色一变，顷刻间冰冷如霜：“竟敢侮辱我师尊，死！”

铛……

君若兰屈指一弹，葱白指尖和青铜小钟相撞，发出清脆的声响，回荡在空中。

没有任何的杀气，也没有丝毫冲击存在，只是一声钟响，没有给叶云他们带来任何的影响。

铛……

钟声再次响起，和上一道钟声完全相同，没有半点的差别。

慕容无痕嘴角泛起一抹冷笑，江水凝同样如此。

铛……

第三道钟声响起，在空中回荡，犹如余音绕梁，经久不散。

忽然，叶云面色微变，低声喝道：“快退！”

说罢，他从碎石堆上一跃而下，拉着苏灵的手，朝身后急射而去。

叶云反应迅速，慕容无痕反应自然也不会慢，就在叶云退去的瞬间，他也察觉到了不对，一掌打出，将身后弟子凌空打的翻飞出去，他直接冲天而起，在空中一个鹞子翻身，落在数十丈外。

轰！

就在两人率领同伴退后的刹那，原本他们站着的碎石堆突然爆炸开来，狂暴的气劲迸射开来，犹如利润一般将四周的空间割裂。如果叶云等人还在当场，即便能够抵挡这道冲击，只怕也无法全身而退。

江水凝的反应现在就慢了半拍，等到她发现不对的时候，带着同伴刚刚从空中飞掠而出，脚底下的碎石堆便爆炸开来，无数的碎石在狂暴气劲的冲击下击穿了她们的防御，碎石瞬间穿透了她们的防御，除了江水凝外，其他四名女弟子都被碎石击穿身体，虽然护住了要害部位，却也血流不止。

江水凝实力的确不凡，她乃是当头和碎石撞上，无数的碎石犹如雨点一般打在她的身上，却没有让她的身体甚至是衣衫有半点的破损。

不过，强大的冲击力还是震伤了她的内脏，嘴角溢出一丝猩红的鲜血。

慕容无痕和叶云面面相觑，以他们的修为居然根本没有察觉到碎石堆的下方藏有禁制，而且还是如此强大的禁制，在破开的瞬间居然爆发出来这般力量，完全出乎两人的意料。

“怎么可能？你怎么可能会在碎石堆下布置禁制？”江水凝的声音中再也没有半点媚意，语声凄厉。

叶云和慕容无痕同样不信，从山峰塌陷到真火飞狮出现，然后离开也只是短短的时间，他们四方便几乎同时出现在这大坑之前，君若兰怎么可能有时间安排如此精妙的禁制？况且，这种程度的爆炸，也不是普通的禁制能够做到。

叶云心中隐隐有一种不妙的感觉，或许这碎石堆中的禁制并不是君若兰所布置。但是如果不是她的话，又会是什么人？

君若兰面无表情，依旧是淡然模样，她语声冰冷，缓缓道：“我已经给过你们机会，但是你们放弃了。不过叶云和慕容无痕你们能够躲过这道禁制的爆炸冲击，倒是出乎我的意料，相比之下，江水凝的反应和实力便是要差上半分。”

“少废话，莫非你就这么点手段？如果到此为止的话，那么接下来哭的人便是你了。”江水凝大声喝道，现在的她已经没有了半分娇媚之态。

君若兰轻声叹息，弹指轻轻的打在青铜小钟上。

铛……

又是一声钟响，只看到眼前一望无底的大坑中，忽然出现了数十个洁白的光点，然后猛然升起，只是眨眼的功夫，就看到数十道光影急射而起，在空中猛然一滞，紧接着落在君若兰的身前。

数十道光影，竟然是数十名身穿白衣男子，他们静静的站在君若兰的面前，单膝跪地，面容虔诚。

慕容无痕和叶云差点惊呼起来，他们怎么都没有想到，随着钟声的响起，巨坑中竟然会出现数十名白衣男子，而且从这些人身上散发出来的气势便能够感受到，每一名都是筑基境的高手，虽然并没有感受到特别强大的存在，却也起码有筑基境一重到三重的修为。

叶云等人这才知道君若兰那狂妄到简直无知的自信从何而来，便是来自这数十名单膝跪拜在她面前的筑基境高手。

穷凶极恶之徒！

这数十人应该便是这些年来被流放在断魂山脉中的穷凶极恶之徒，每一名都是筑基境的高手。

但是，这些恶徒为什么会臣服在君若兰的身前？那青铜小钟难道能够控制他们的言行举止？

“都起来吧，你们转身看看，将这三人给我拿下。”君若兰语声淡淡。

数十名白衣男子猛地站起，齐齐转身，看向叶云三人。

叶云这才发现，这数十名男子目光呆滞，眼神中透出一股无所畏惧，他们似乎没有自己的灵魂，只是一具具行尸走肉。

“你们猜的不错，这些人便是数百年来流放在断魂山脉的恶徒，不过在流放之前，他们的灵魂已经被抹去，只剩下肉身和修为。这乃是天剑宗的秘密，这些灵魂被抹去的恶徒也是日后我天剑宗遭遇剧变之时的一股强大的战斗力。而操控他们的手法便是我师尊这一脉保管，就连宗主大人也无法干预。”君若兰声音中带着一丝嘲讽，缓缓的解释。

慕容无痕和叶云面面相觑，天剑宗有如此的秘密存在叶云不知道并不奇怪，但是连慕容无痕都不知道，却真的很奇怪了。而且如此看来，便是无影峰主苏浩也不一定知晓，否则的话一定会嘱咐叶云或是苏吟雪。

顷刻间，所有人的眉头都皱了起来，气氛便的凝重无比。

数十名筑基境恶徒的攻击，又岂是他们这些人能够抵挡得住？

君若兰说的没有错，她的确有能力将所有人都留在这里！

怎么办？
