
叶云冷冷的看着眼前数十名恶徒，每一个都是筑基境的修为。不过他们的眼眸中看不到半点灵动，呆板、死气沉沉。这是一群没有灵魂的修士，他们只知道奉命行事，谁掌控了青铜小钟，拥有操控之法，那么便是他们的主人。

谁都想不到，君若兰居然得到了施长老的传授，将可以操控恶徒的青铜小钟给了她，用来对付慕容无痕和叶云他们。

“说起来还要感谢你们，如果不是你们找到阵眼，将阵法破开的话，真火飞狮也不会脱困而出，如果有真火飞狮的镇压，那么这些恶徒也就无法开来山底封印。所以说，这一切都是你们亲手造成，既然如此，那就安心的接受吧。”君若兰声音中带着一丝笑意，在空中回荡。

蓦然，只听她低喝一声，杀！

顷刻间，数十名筑基境的恶徒身形闪烁，朝着叶云和慕容无痕三人直直的扑了过来。这数十名筑基境恶徒很自然的分成三队，每一队十人左右，扑向叶云、慕容无痕和江水凝。

令人感到奇怪的是，除了叶云三人外，其他人没有一人被恶徒盯上，仿佛根本就不在他们的眼中。

叶云只感到磅礴的压力轰然而来，十名筑基境的高手，虽然他们已经失去灵魂，施展的招数没有那么灵动，变化也没有那么精妙。但是所谓一力降十会，十名筑基境恶徒的力量却能够相当完美的融合在一起，组成最强的攻击，轰然而来。即便叶云的真正实力已经能够和筑基四重的高手抗衡，但是面对如此磅礴的攻击，却也不敢轻掠其锋，一旦被击中，绝对无法承受。

叶云心神凝聚，当攻击出现的刹那，他整个人反而完全的冷静下来。面对威力绝伦的攻击他没有丝毫的慌乱，脚下光影闪烁，幻灭雷光遁施展出来，只见到电蛇飞舞之间，叶云瞬间就朝着左侧闪出了数十丈。

轰！

十名筑基境恶徒联手一击狠狠的打在叶云原先站立的地方，狂暴的力量轰击在地面，一道裂痕赫然出现，足足有数丈之长。

叶云心中微微一惊，这道攻击力已经超出他的想象，刚才要是躲闪不及的话，只怕瞬间就会被击成重伤。

君若兰脸上也是闪过一丝惊讶，她倒是没有想到叶云能够在千钧一发之际将这十人合击给躲了过去。这群筑基境的恶徒，他们被抹去灵魂后，利用秘法使得他们的真气都变得几乎相同，再加上分合之技，十人迎敌，一拳打出便可以让所有的力量都汇聚在一起，威力绝伦。

如果叶云不是修炼了幻灭雷光遁，面对如此威猛如涛的一拳，他断然接不下来，不死也要重伤。

十名筑基境恶徒齐齐转身，目光落在叶云身上，他们眼眸中依旧没有任何的情绪波动。然后十人动作整齐如一，对着叶云再次斩出一掌。

狂暴的真气在空中碰撞，然后迅速的融合在一起，凝成一只巨大的手掌，铺天盖地，当着叶云头顶直直的拍了下来。

这只手掌犹如实质一般，将叶云整个人都封在里面，几乎封死了所有的退路，哪怕是幻灭雷光遁的速度再快，这一瞬间也很难突破出去。

叶云身处其中，第一时间就感受到了这一掌的威力有多么的强大。他同样也发现，不管如何腾挪躲闪也很难避开这一掌的攻击。这一刻，他才算有些理解君若兰所说，这帮恶徒乃是天剑宗遇到危机之时的一股重要力量是什么意思。

就这一掌的威力来讲，恐怕已经超出了筑基境四重的力量。这还只是十名恶徒联手的力量就已经如此威猛，要是数十名恶徒联手打出一拳，那将会达到什么样的威力？

怪不得君若兰会说，这些恶徒是天剑宗的重要力量。

无法躲闪，无法抵挡。

一瞬间叶云的脑海中闪过无数个可能性，但是都没有一个能够让他应付眼前这一掌的办法。

既然躲闪不成，硬抗也很难，那就只剩最后的办法，一力破之。在这一掌的威力彻底爆发出来之前，将它击碎，冲破巨掌，破空而去。

紫色的光影在指掌间流转，紫影剑微微一震，流光犹如水波一般荡漾开来。所有的雷灵之气顷刻间都注入其中，紫影剑疯狂的震颤起来。

只是眨眼的功夫，紫影剑完美震荡了一千零二十四次，每一次震荡都有一道雷灵之气凝聚，一千多道灵气凝聚成难以抵挡的雷电，朝着空中猛然射去。

“灭世神雷！”

叶云怒喝一声，所有的力量在这一刻尽数爆发开来，紫影剑催动雷灵之气，召唤神雷，要将这当头而下的巨掌以力破之。

雷电乃是天地间最伟岸的力量，只要它想出现，那么天地间没有东西能够阻挡。雷云电光剑第三式灭世神雷赫然在空中出现，劫云当中，紫色的闪电粗如儿臂，朝着巨大的手掌狠狠的轰击过去。

轰隆隆！

犹如爆炸的雷鸣声由远及近，等到粗如儿臂的紫色闪电轰击在巨掌上的时候，方圆百丈内电光闪烁，雷声大作，震耳欲聋。

轰！

狂暴的力量迸射开来，满天的雷爆声顿时消散，紫色的电芒仿佛从来都没有出现过，就此消散在空气当中。

叶云的头顶，那只巨大的手掌依旧还在，只是变得黯淡了许多，不过威力却丝毫不减。

叶云眼中精芒闪烁，头顶的手掌中依旧蕴含了磅礴的力量，比起刚才了只是稍微的弱了些许。

竟然连强悍如斯的灭世神雷都没有办法将它击碎，简直是难以置信。

巨大的手掌轰然落下，只差一丈便要落到叶云的头顶。

叶云面色凝重道了极致，这一掌的威力他根本无法抵挡，即便不死也是重伤的结局。

躲不过那就只能硬抗了。

叶云怒吼一声，浑身真气奔涌，尽数凝聚在左拳之上，然后对着头顶的巨大手掌狠狠的打了出去。

真气如涛，劲力奔涌。

拳劲狠狠的轰击在巨大的手掌上，但是并没有让叶云感受到手掌有破开的迹象，反而铁拳轰击之下，手掌下落的势头只是微微的一滞，然后猛然压下，拳劲轰然崩碎。

“怎么会如此强悍！”叶云大惊，面色有些惨白。

这一掌的威力实在太过强悍，叶云连出两招都无法撼动分毫，这是什么样的力量啊，十名筑基境恶徒联手居然能够打出如此一击，简直是不可思议。

半丈！

巨大的手掌距离叶云只有半丈，一息之间或许叶云便会被这一掌打成碎片。

叶云刚才所有的真气都凝聚在一拳之中，此刻体内真气几乎告罄，根本没有余力可以再度打出攻击。

就在此时，眉心深处忽然传来一股清亮的灵气，这股灵气纯净到了极致，不需要叶云丝毫的催动便顺着经脉飞速的流转，只是眨眼的功夫，叶云便感到体内的真气充盈到了极致，还有一股更加磅礴的力量在体内汇聚，如果不能够发泄出去，只怕会让他爆体而亡。

头顶巨掌只剩下一尺的距离，浩瀚威压带着磅礴的力量，狠狠的拍向叶云的头顶天灵。

“来的好，给我破！”

叶云双目中精芒闪过，无比的自信一展无遗，双手在胸前飞速的划过，所有的招法武技在这一刻尽数融合，融合成一剑，散发着紫色光影的一剑，朝着头顶不足半尺的巨大手掌直刺而去。

轰！

体内汇聚的磅礴力量仿佛是洪水找到了宣泄口，一瞬间从紫影剑中疯狂的涌出，冲向那巨掌。

噗！

天生一剑不可阻挡，从掌心中穿透，带着叶云破空而起。

巨大的手掌立刻停留在空中，微微颤抖，然后啪的一下化为无数的光影，消散在空气当中。

如此浩瀚的一掌，竟然被叶云给破掉了。

君若兰俏脸上满是震骇，她怎么也想不明白，为什么叶云能够将十人联手的最强一击给破解，这一掌的威力可是连筑基境四重的高手也不可能抵挡，叶云虽然真正的实力极为强悍，但是也没有强悍到能够破解这一掌的地步吧。

刚才那一剑中蕴涵的威力，实在是太过惊人！

十名筑基境的恶徒也停了下来，他们目光依旧呆滞，只是静静的站着。君若兰没有下一步命令的时候，他们不会再动手。

况且，由于他们没有灵魂，一旦出手便不会有丝毫的保留，刚才两道攻击也几乎耗尽了所有的真气，需要时间来恢复。

君若兰冷冷的看着叶云，眼前这个少年，当日里与她一起参加外门弟子考核，只是一年多的时间竟然成长到了这种地步。如果易地而处，君若兰很清楚，自己是绝对不可能抵挡住刚才的那两道攻击，即便她天分极高，也有防身宝物，但也最多是不死，很可能还会身受重伤。

可是叶云却毫发无损的站在这里，就这样静静地看着她，英俊的面上似乎还带着似有似无的嘲笑，仿佛在嘲笑她即便拥有操控恶徒的手段，却也没有能够击败他。

铛……

君若兰面上的淡定终于消散了，她曲指轻弹，青铜小钟发出一道悠扬的声响，回荡在空中！
