
悠扬的钟声在空中回荡，比起之前的几道来似乎要更加清亮一些。

蓦然间，那原本在对江水凝和慕容无痕展开攻击的二十名恶徒猛地一滞，随即齐齐转身，身形暴射，和攻击叶云的十人汇合。

三十名恶徒步伐整齐，瞬间排成一个锥型，当先一名恶徒眼神中精芒暴射，后面的恶徒手掌贴着前面一人，一直传递下去，三十人居然融为一体。

“筑基境四重，这个恶徒是筑基境四重的高手。”苏灵的声音中带着无比的震惊响了起来。

慕容无痕和江水凝大惊，他们都是见多识广之辈，只是一眼就知道君若兰想要干什么，她是想利用三十人的力量，一举将叶云斩杀。只要叶云死了或是失去了战斗力，那么慕容无痕和江水凝如何能够抵挡剩下这些恶徒的攻击？

没有丝毫的犹豫，两人一跃而起，落在叶云身旁。

“叶云师弟，这次我们必须全心协力才行。”江水凝语声沉重，没有丝毫的轻飘之意。

“不错，叶云你有什么建议？”慕容无痕点头附和。

叶云静静的站着，体内真气还在翻滚，仙魔之心中喷薄而出的那股纯净灵气虽然几乎尽数消耗，但是还剩下一些，已经让他有一种身体要爆裂的感觉。

“既然君若兰想要取我们性命，我们自然不可能束手就擒，两位有什么压箱底的宝物，现在可以取出来了吧。”叶云眼中冷光闪烁，缓缓说道。

这一刻的他心中充满了杀意，在他看来，断魂山脉的试炼其实只是同门历练而已，虽然之间有竞争，宗门也有生死不论的意思。但是毕竟都是同门，嘴里喊着要打要杀，取尔等性命也就罢了，真正动手的时候，应该会留一线。

但是君若兰显然不是如此想法，刚才的两连击，要是叶云实力差一点点，或是仙魔之心没有突出一道灵气来的话，现在只怕叶云已经躺倒在地，生死不知。

“那是自然，我们之间的恩怨先放置一边，等解决了君若兰这个贱人，再作打算。”慕容无痕没有了一丝一毫的高傲，恶狠狠的说道。

“我就不信这个才入门一年多的小丫头片子能够杀得了我们。”江水凝怒喝一声，素手在身前舞动，一道道水波般的真气从她的指尖喷射而出，在空中宁成一个水球，光芒透过，散发出淡淡的七彩光影。

叶云冷声道：“吟雪师姐，还有其他人，大家一起出手。现在那三十名恶徒还没有完全调整好，我们先下手为强。”

话音落下，只见到他手中紫色光影微微一荡，雷声涌动，电芒闪烁，随即叶云长剑一凝，所有的雷光都一敛而空，他眼中火光闪过，随即冰光掠过，所有的真气都汇聚到这一剑中。

叶云手中长剑平举，面若肃穆庄严，这一刻的他似乎进入了一种奇妙的境界，他的眼中所有的一切都已经消失了，只剩下一柄剑，一柄紫色的剑！

慕容无痕何等见识，看到叶云忽然间仿佛变了个人似的，随即感受到他剑上散发出的那股熟悉的波动，不由得心中一喜。

叶云的这一剑他可是见识过，虽然不知道是什么样的剑法，但是威力绝强，就连他也抵挡不住。

“江水凝，我们全力施展，一定要将这三十名恶徒斩杀在当场。”慕容无痕心中豪气顿生，他一声长啸，头顶忽然出现了一只犹如磨盘般的宝物，缓缓的旋转。

“磨天盘？”江水凝和苏吟雪齐声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

随着她们的惊呼声，慕容无痕头顶的磨天盘猛然飞起，随即变得铺天盖地，将方圆百丈都遮盖在其中。

“当然不是磨天盘，磨天盘乃是仙器，这只是磨天盘的虚影，不过即便是虚影也已经达到了极品灵器的范畴，我就不信无法将这帮恶徒击溃。”慕容无痕缓缓说道，语声中尽是坚决。

“水月两仪！”

江水凝身为揽月峰年轻一辈的领袖，自然有独特的宝物。只见她身前的那七彩水球猛然一分为二，化为两个截然不同的水球，一个发出金灿灿的光芒，好似金乌一般，而另一个则是一片淡黄色的月牙，分立两旁。

“无影天绝剑！”

只听到一声娇喝，苏吟雪身上爆发出万道光芒，每一道洁白的光华当中都蕴含着一股磅礴的真气，冲上天空，仿似万流归海，尽数飞入一柄洁白如玉的长剑当中。

段辰风提枪而上，黝黑的战枪在他真气的催动下爆发出闪亮的黑色光芒，微微一振，便是数百朵枪花。

余鸣鸿和江如潮也是面色凝重，法宝尽数祭出，真气奔涌之间随时都能够打出绝强一击。

苏灵和其他的弟子也没有在旁观看，所有人都准备好，配合叶云三人打出自己最强的攻击。

“看起来真是挺厉害的呢。”君若兰的声音在空中响起，她似乎根本不以为意，哪怕是叶云等人表现出来的力量是如此的雄浑。

叶云没有理会她，忽然间双目中精芒闪烁，一声怒喝。

“杀！”

顷刻间，数十道攻击仿佛烟火在空中炸开，七彩流光中带着每个人的最强攻击，狠狠的打向三十名恶徒，打向那名筑基境四重的恶徒。

“万流归海，崩山破！”

君若兰的声音陡然响起，伴随着响起的一道急促的钟声。

刹那间，便看到三十名恶徒齐声怒吼，所有人的真气都涌入到前面一人，最后汇聚到那名筑基境四重的恶徒身上。

这名筑基境四重的恶徒一声大喝，双手虚握成拳，眼中精芒暴射，对着数十道飞射而来的攻击狠狠的打出了一拳。

无法用言语来形容这一拳中蕴涵的力量。

这是足以将一座山峰都打平的一拳。

这是能够将大河打的断流的一拳。

这是三十名筑基境高手所有真气汇聚在一起打出的一拳。

这是叶云、慕容无痕等人自修炼以来面对到的最强的攻击。

叶云等人起码都是炼气境后期的弟子，虽然十五人之间并没有很好的配合演练，但是这一刻打出的攻击却极为默契，在最后的时刻凝成一团，互不干涉，泾渭分明地冲向三十名恶徒打出的崩山破。

轰！

两道强悍到了极致的攻击在空中相撞，狂暴的气劲顿时朝着四面八方飞射而去。碎石乱舞，尘土飞扬。音波声震百里，气劲横扫千丈。

苏吟雪等人只感到一股磅礴巨力从前方狠狠的冲过来，犹如重锤一般打在他们的胸膛，喉咙一甜，鲜血不要钱的狂喷而出，他们整个人都被这股强大的力量打的倒飞出去，足足飞出去数十丈才落在地上。

有几名弟子根本抵挡不住这般力量，当场身亡，失去生机。段辰风和余鸣鸿两人也是倒飞出去，口吐鲜血，眼中满是惊骇的跪倒在地，体内真气一片混乱。

只有苏吟雪和江如潮两人看起来稍微要好一些，重重摔落在地之后还能够勉强爬起身，但是体内同样真气紊乱，失去了再战之力。

崩山破的中央，叶云依旧站在原地，没有退出半步，但是他面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。而慕容无痕则后退了三步，同样是脸色苍白，头顶的磨天盘虚影早就被一拳击成碎片，重新凝成一只直径不过半尺的石磨，黯淡无光，悬浮在他的头顶。

江水凝的修为显然要差了半筹，她整整退出去了十步之遥，单膝跪地，哇地一下鲜血从空中喷吐而出，娇躯不住的发抖，几乎无力站起身来。

“一拳你们便抵挡不住了？看来我还是高估了你们。”君若兰的声音淡淡响起，她静静站着，看起来犹如一朵静雅的素莲。

叶云冷冷的看着她，面色惨白，体内真气一片混乱，强提真气的话便会有一阵难以忍受才刺痛。

“君若兰，我们不行了，难道你这三十名恶徒也还有再战之力吗？他们体内的真气尽数耗费在这一拳上了吧。”慕容无痕目光如炬，将场内的变化看得清楚。

君若兰嫣然一笑，道：“他们真气耗尽倒是不假，这一记崩山破虽然不是最强的攻击，用来群伤显然是最为合适。现在他们暂时无法动手又有何妨？莫非你们现在的状况，还能够抵挡住我的攻击？”

慕容无痕嘴角泛起一抹狞笑，道：“那你就来试试。”

君若兰莲步轻移，缓缓的走上前来，忽然距离叶云他们十丈处站定，笑道：“或许你真的还有什么同归于尽的招数，不过我现在决定不冒险，只要等上一炷香的功夫，我这三十名恶徒便能够打出第二道攻击，纵然威力不如崩山破那般强大，想来对付身受重伤的你们，也已经足够。”

叶云噗的一下将口中的血水喷出，语声冰冷：“如果是这样，或许你会后悔的。我要是你的话，现在就出手将我们斩杀。”

君若兰莞尔一笑，道：“你我也算同门，当日一起参加外门弟子的考核，也算有缘，既然如此，那我就让你们多活半柱香的时间便是，我一不急于一时。”

君若兰负手而立，居然真的不出手。

叶云冷哼一声，低垂的眼中却闪过一丝暗喜，心念流转间，眉心深处一道黑白光影缓缓的旋转起来！
