
叶云乃是激将之法，虽然短短的交集，但是叶云已经感觉到君若兰并不是如同她外表那般高傲，其实她此人极为谨慎，只有在十足的把握之后才会口出狂言，放手一搏。

适才叶云等人抗衡三十名恶徒，顶住了他们的全力一击，几乎所有人都身受重伤，照理来说君若兰现在出手的话，不管是叶云还是慕容无痕，都没有再战之力。

不过，君若兰却并不知道叶云等人是否真的没有再战之力，但是叶云等人身受重伤却是不争的事实。而慕容无痕乃是慕容无情的弟弟，谁知道是否还有最后的压箱底手段没有施展出来，至于叶云，君若兰嘴上说并没有太过关注，其实对于突然崛起的叶云她也早就做了调查，便发现叶云此人妖孽到了极致，没有宗门的重点培养，却能够在如此短的时间内修为突破到如今的地步，放眼整个天剑宗，如果不是重点培养的弟子，从炼体境三重到炼气境三重，一年时间也足够恐怖的了，更别说叶云的真正实力竟然堪比筑基境四重的高手，就连她君若兰也略有不如。

君若兰实则是个小心之人，反正他们也身受重伤，又何必急在一时将他们斩杀呢？相比较而言，三十名恶徒并没有受伤，他们还是真气告罄，只需略作恢复，便能够再打出一拳，即便没有崩山破如此的威力，却也足够将众人击杀，因此现在又何必去冒险与他们争斗？

君若兰含笑而立，微风吹过，衣裙飘飘，优美身段凸显，婀娜多姿。

她以为胜券在握，却没有想到叶云打的便是这个主意。随着修为的提升，对于仙魔之心的了解也有了极大的增加，现在的叶云已经能够和仙魔之心勉强沟通，在为难之际，仙魔之心会有一定的护主能力，叶云刚才便是与它沟通，希望能够得到一道灵气来修复伤势。

眉心深处的仙魔之心缓缓的旋转，并没有想刚才那般吐出一道纯净到了极致的灵气。

叶云右手一翻，数十枚上品灵石赫然出现，他微微一笑：“君若兰，你要是不动手，我可要吸收灵石来修复伤势了啊。”

君若兰俏脸含笑，素手轻抬：“请便。”

叶云哈哈一笑，道：“若兰师姐真是大气呢。”

说话，他也不管不顾，居然真的催动小吸星诀，疯狂的吸收。顷刻间，他手中的上品灵石爆发出光晕，然后以肉眼可见的速度缩小着，只是片刻的功夫，那数十枚上品灵石居然已经变成指甲大小，变得黯淡无光。

数十道灵气在空中汇聚，然后在叶云身体四周围绕，仿佛液化了一般将叶云整个人都笼罩在其中，从他的身体每一个毛孔中钻入，然后浩浩荡荡，冲向仙魔之心。

君若兰和慕容无痕等人看的目瞪口呆，这种吸收灵气的方法和速度简直闻所未闻。

慕容无痕忽然间有一种期待，或许他们真的能够在君若兰的手中活下来呢。

君若兰更是惊骇无比，美眸中满是不可思议，她几乎不敢相信自己的眼睛，叶云这吸收灵气的速度也未免太匪夷所思了吧。

“怎么可能？这家伙的吸收灵气的速度怎么会如此快速？据说宗主大人新收的那个亲传弟子吸收灵气的速度也是迅疾无比，被称为天剑宗千年来吸收灵气炼化起来最快速的天才，可是应该也不可能有叶云这样的速度吧。这数十枚上品灵石，如果是我来吸收，只怕要十天才能够吸收炼化，可是这家伙居然在一瞬间就将所有灵石化为灵气，然后将他整个人笼罩在其中飞速的吸收。”

君若兰一时间有些发愣，此刻的她有些不知所措。纵然她心计深沉，但是毕竟经历的事情太少，面对如此情形，一时间有些不知道要怎么办。

“对了，这家伙好像修炼了小吸星诀，这数百年来几乎无人能够修炼成功的鸡肋之术便是能够让吸收灵气的速度变的无比迅疾，不过他的身体能够支撑如此浩瀚的灵气而不会爆裂吗？”君若兰心中瞬间闪过千百个念头，忽然想起师尊施长老曾提起过，叶云此人好像修炼小吸星诀有成。

“不行，不能够让他如此吸收，说不定真的能够在短时间内修复伤势，恢复真气。”君若兰秀眉微蹙，双眸中闪过一道惊色，她面容一冷，手中突然出现一条洁白的丝带，丝带的顶端是一个金色的小球，随着她真气一展，金色小球发出一声呼啸，化为残影朝着叶云急射而来。

叶云此刻所有身心都在吸收灵气当中，他赌的便是君若兰为人小心，或许不敢立刻出手。但是他还是低估了君若兰的判断，这女孩只是迟疑了片刻，看到叶云身体四周的灵气几乎已经尽数消失之时，不再犹豫，立刻出手。

此刻叶云体内灵气奔涌，尽数的涌入仙魔之心，只有等着浩瀚灵气被尽数吸收之后，仙魔之心才会反哺出一道纯净到极致的灵气来供他吸收炼化。

很显然，还差一点点。

“无情天剑，神将战魔！”

蓦然，只听到一声爆喝，便看到天空中出现了一柄数丈长的天剑，散发出圣洁的光芒，而天剑的身后，一尊金甲神将的虚影仿佛从天而降，弹指一点，金光闪耀中打在圣洁天剑之上。

天剑虚影猛地金光暴射，然后朝着叶云身前劈斩了过去。

轰！

天剑虚影落在叶云身前数丈之处，天剑落下的顷刻君若兰击出的金色小球轰然而至，狠狠的撞击在天剑虚影上。

金色小球仿佛撞到了一块难以撼动的铁板，发出清脆的声响，然后猛然倒卷而去，直飞出了数十丈之遥。

巨大的天剑横亘在叶云身前，金光闪烁，却有一股蔑视天下的无情真意。

“无情天剑，慕容无情赖以成名的绝强一击，想不到慕容无痕你居然还能够施展出如此一剑，我倒真是没有想到。”君若兰被这股强大的力量逼退了数丈，她面容中露出惊讶，不可置信的看着面色惨白，却傲然而立的慕容无痕。

慕容无痕冷哼一声，却不回答，眼中尽是轻蔑之色，冷傲之色尽显。

君若兰心中有些惊恐，无情天剑乃是慕容无痕的独门神技，一剑斩出，天地慑服。慕容无痕刚才这一剑如果出其不备的话，足够将她击伤。要知道慕容无痕已经身受重伤，如果他没有受伤之时施展这一招的话，威力会强悍到何种地步？刚才这一剑的威力已经超越了筑基境四重，放眼当下，应该无人能敌。

可是，如此强大的一剑，他为什么刚才不施展出来？如果刚才慕容无痕全盛之时施展这一剑的话，想必威力还要更大一些，那么配合叶云等人，眼前这三十名恶徒的合击，或许真的不是他们的对手。

“无情真意！”君若兰秀眉微挑，忽然间心中闪过一道光亮，顿时笑了起来。

慕容无痕冷冷的看着她，依旧没有半句说话。

“原来这一剑不是你能够斩出来，而是慕容无情施展神通给你的保命之技，一次性的招法而已。我说以你的修为，又怎么可能参悟其中的无情真意。现在你最强的保命底牌已经消耗，我看你们如何能够抵挡我的攻击。”君若兰嫣然一笑，莲步轻移款款而来。

慕容无痕嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，哇的一声喷出一口鲜血。

“毕竟是天神峰的弟子，和施老头一般蠢笨如猪。以你的眼力，我兄长既然能够给我一道，又如何不能够给我两道，三道呢？你若是不信，不妨试试？”

君若兰俏脸上的笑意陡然一滞，慕容无痕所说没错，既然这一道蕴涵无情真意的天剑是慕容无情给弟弟的保命神通，多给两道又能如何？

顷刻间，她猛地停住了前进的脚步，一时间有些犹豫。

“怎么？怕了？”慕容无痕冷笑连连，似乎又牵动了伤势，嘴角鲜血溢出。

君若兰冷冷的看着他，过了半晌，忽然笑道：“慕容无痕你好坏，居然骗我。慕容无情乃是天剑宗千年来第一天才，之所以能够有如此成就，便是此人最为无情，任何情感都不能够束缚他，在他眼中天底下便没有什么比提升自身修为更重要的事情。他能够耗费无情真意给你凝炼一道保命神通已是不易，又怎么可能给你凝炼两道呢？”

慕容无痕脸上笑容顿时凝滞，不过只是停顿了一下，便又露出了一丝冷笑。

“我兄长既然能够耗费无情真意为我凝炼一道神通，你真的以为不会凝炼第二道？”

君若兰咯咯直笑，道：“慕容无痕你不用骗我，若是说最为自私的慕容无情会为你凝炼第二道保命神通，我是死也不信。”

“那你就来试试。”慕容无痕眼中的笑意越发的浓烈。

君若兰莲步轻移，手中洁白丝带自动飞舞，两端的金色小球发出呜呜的声音，仿佛死神的号角。

“你还真敢上前？”慕容无痕冷哼一声。

“慕容无痕，你不用再说，只是想拖延时间罢了。”君若兰笑着道。

慕容无痕忽然笑了笑，道：“想不到被你看穿了。不过，既然如此，那接下来，叶云师弟就交给你了！”

一道懒洋洋的声音从空中传来。

“无痕师兄，你放心便是！”
