
懒洋洋的声音凭空响起，只看到叶云从地上缓缓的站了起来，他面带笑意，转头看向慕容无痕。

慕容无痕面色惨白，却露出一丝笑容，随即又是哇的一声喷出一口鲜血来。

“这点小伤，应该没事吧。”叶云问道。

慕容无痕摆摆手，道：“无妨，用不了多少时间便能够恢复，接下来就交给你了。”

叶云耸了耸肩，转头看向君若兰。

就在数天之前，他和慕容无痕还是不死不休的局面，谁想到只是几日的功夫，两人便站在了统一战线，一起对抗君若兰，人生的变化有时候来的实在太快，令人都难以适应。

叶云不知道这次之后他与慕容无痕将会是什么样的关系，不过他知道现在最重要的便是将君若兰击杀，最起码也要让她失去控制三十名恶徒的手段。

“叶云，真是想不到你才是你们中间最强者，完全出乎了我的意料。”君若兰语声动听悦耳，落入耳中犹如玉珠撞盘，叮咚作响。

叶云看了眼前笑颜如花的女孩，笑着道：“君师姐，现在轮到你来拖延时间了？”

君若兰脸上笑容一凝，有些尴尬之色。

叶云眼中精芒闪过，手中紫色光影顷刻出现，他一步跨出，手中紫影剑不住的颤抖，如水光晕层层叠叠的荡漾开来，一瞬间便震荡了一千零二十四次。

“雷云电光剑第三式，灭世神雷！”

叶云一声轻响，方圆百丈内雷声隆隆，电芒凭空闪现，在他的头顶出现了一片劫云，迅速的汇聚在一起，犹如乌云压寨，瞬间凝成一片。

劫云当中，电芒吞吐，雷音阵阵。

君若兰娇美的面容上再也没有半分笑意，她真是没有想到叶云竟然没有丝毫的犹豫，直接就展开攻击，而且还是雷云电光剑的第三式灭世神雷。

对于叶云她也有一定的了解，拥有雷灵之气的他修习了雷云电光剑，而这门剑法却是残缺的仙技，甚至只有前面两式才是完整的招数，而第三式灭世神雷却是后人根据先辈的记忆模仿出来的招式，虽然形似，但是却完全没有得到真正的精髓，威力并不如想象中的那么大。

但是，君若兰现在却感受到磅礴无比的力量在四周涌动，疯狂的汇聚到天空中的劫云当中。很显然，这一记灭世神雷的攻击力完全不是她了解的那样，她虽然还不知道这记攻击最终会有多么的强大，却能够感觉到，已经不是她可以轻易抵挡。

君若兰看着眼前的男子，面容上还有一些稚气未脱，但是眼神却坚毅无比，有一股决然的气势。

这个一年多前与她一起参加天烛峰外门弟子考核的家伙，居然成长到了这种地步，要知道他可是一路自己修行，历经苦难，并没有得到宗门的资源，也没有名师指点，竟然会修炼到这种程度，简直是难以置信。

君若兰心中满是感慨，当年被她视为蝼蚁爬虫的家伙，怎么能够成长到这种地步？

一瞬间，君若兰的心中闪过千百道感慨，隐隐的觉得似乎自己做了一个生平最错误的决定。

君若兰的思绪看着很久很长，其实只是一瞬间的功夫，就在她感慨万千的刹那，头顶劫云中一道粗如儿臂的紫色闪电轰然而出，打向她的头顶。

君若兰早有防备，灭世神雷这一招显然是速度迅疾到了极致，非常难以躲避，即便是以她的修为，想要躲避也几乎是不可能的事情。

不过，即便这道闪电强悍如斯，但是君若兰只是心中震惊，却并没有半点害怕。她能够在短短的一年多时间内从炼体境的修为晋升到筑基境，光从速度上来说，和慕容无痕一般，已经是天剑宗千年来几乎没有出现过的天才。虽然当年慕容无痕被成为天剑宗千年来第一天才，却也并不是说他的修炼速度，而是综合。如果以修炼速度相比较的话，她君若兰和慕容无痕才是天剑宗第一天才。

天才自有天才应该拥有的傲气，面对灭世神雷，君如兰美眸中精芒闪烁，手中青铜小钟猛然一抛，然后落在三十名恶徒的头顶，一道接着一道的钟声悠扬响起，随着钟声的响起，青铜小钟内数十道肉眼可见的灵气喷涌而出，注入到三十名恶徒的身上。

与此同时，她手中出现一个晶莹剔透的水晶球，随着灵气的注入不断的闪烁着各种光芒。

“天水倒流！”

君若兰低声喝道，只看到她手中的水晶球中猛然爆发，狂暴的水流凭空而现，仿佛倒悬的瀑布，从下而上，朝着天空中急射而下的灭世神雷直冲过去。

足足十丈宽的水流仿佛一面淡蓝色的晶莹墙壁，将君若兰护在后面。并且这倒悬的瀑布顶端开始飞速的变窄，只是瞬息的功夫最顶端便凝成一条水龙，盘旋在空中，挡在灭世神雷的前面。

轰！

灭世神雷轰然而下，狠狠的撞击在水龙之上。

水龙猛地一震，顷刻间化为无数的水滴朝着四面八方狂暴的飞射而去，这些水滴威力绝伦，穿木碎石，径直飞出百丈之遥。有些水滴撞击在苏吟雪等人的身上，几乎无法阻挡，硬生生的让他们身体晃动，伤势加重。

水晶球中爆发出来的瀑布在灭世神雷的狂暴攻击下飞速的崩溃，无数的水滴暴射而去，最后神雷轰的一下将所有的水流击碎，落在水晶球上。

喀嚓！

约莫西瓜大小的水晶球受到神雷的攻击，出现了一丝龟裂，所有的光芒顿时黯淡下来，变得一片灰白。

君若兰眼中满是震骇，脸色凝重到了极致，她看着手中的水晶球，心疼的眼神一闪而过。

君若兰素手轻轻一翻，将力量耗尽，差点被击碎的水晶球收起，冷冷的看着叶云。

“叶云师弟果然好手段，这一道灭世神雷应该与雷云电光剑上的第三式有所不同吧。”

叶云面容淡然，冷冷道：“莫非君师姐也参悟了雷灵之气，并且也修炼过雷云电光剑？”

君若兰道：“那倒是没有，不过相传这第三式乃是天剑宗高手根据先辈流传下来的招式演练而成，只得其形，并未有神髓在其中。不知道叶云师弟从何修炼到如此威力的第三式。”

叶云笑道：“你猜！”

话音一落，只听到雷声轰鸣，叶云整个人化为一道电芒，朝着君若兰直直的撞过来。

“君师姐，还想拖延时间吗？”

君若兰眼中闪烁着杀意，叶云这家伙太可恶了，居然一点时间都不给她，继续出手。

原本在她的计算当中，只要再有一炷香的时间，三十名恶徒的力量便会恢复五成，可以再次联手出击。而且有青铜小钟内的灵气辅助，或许还要不了一炷香的功夫，只要拖到他们可以再次动手的时候，那么叶云绝对不可能第二次抵挡住他们的联手一击。因为她可不会再有保留，会配合三十名恶徒打出最强的攻击。

可是，叶云一点时间都不留给她，攻击犹如潮水一般连绵不断。

叶云虽然体内真气尽复，但是雷灵之气之前几乎耗尽，现在打出一道灭世神雷之后却无法再催动第二剑。索性他便将剩余的雷灵之气用来催动幻灭雷光遁，利用迅疾无比的速度和强悍的肉身来解决战斗。

铁拳如锤，轰击四方！

叶云丝毫没有怜香惜玉的觉悟，利用速度的优势，一拳接着一拳攻击君若兰。

君若兰平日里修炼虽然有不少师兄师叔喂招，但是一般也只是点到为止，或者是施展各种仙技相互攻击，纵然威力不会特别强大，却也是精妙绝伦。

但是，叶云这种打法她却从来没有遇到过，这完全不是炼气境高手应该有的招式，居然没有丝毫的真气幻化攻击，只有凝聚着真气的铁拳，一拳接着一拳，丝毫不绝。

这种进攻手段简直犹如无赖一般，只有炼体境的弟子才会使用。君若兰怎么都想不到，身为筑基境强者的她，居然会面对这样的攻击束手无策。

任何的仙技，即便出手的速度再快也需要一定的时间来酝酿，如果她现在能够施展出稍微像样一些的仙技，那么定然能够将叶云击退，甚至击伤。

但是，叶云根本不给她这个时间，哪怕是一丝一毫的时间都没有，有的只是接连不断的铁拳。

幻灭雷光遁一旦施展开来，速度迅疾到了极致，相传修炼到最深处，便可身化雷霆。现在叶云距离身化雷霆自然极为遥远，但是他利用时机占得先手，瞬息跨过十丈的距离，几乎整个人都贴在君若兰的身上，双拳更是丝毫不顾忌男女之别，哪里有防御的空隙便进攻哪里。

砰！

叶云铁拳翻飞，在君若兰的左闪右避之中还是击中了她的身体。

拳上传来一种柔软的感觉，这一拳竟然打在君若兰高耸的胸脯上。但是叶云面上看不到丝毫的犹豫，抓到这个空档，他一拳接着一拳不断的打出，每一拳攻击的都是同一个地方。

叶云知道，虽然他体内真气充盈，看起来已经完全恢复，但是他没有时间，一旦三十名恶徒的力量恢复到可以再度出手之时，那么君若兰就会腾出手来，谁知道她是否还有后招。一旦施展开来，如果他无法抵挡住的话，那么他身后的所有人，都会死。

这一刻，所有人的生死都落在他的身上，他感到前所未有的重压。

叶云，不会有任何的顾忌！

拳落如雨！
