
铁拳如雨，疯狂的输出。

这一刻的叶云没有了丝毫顾忌，也容不得他有顾忌。一旦他无法将君若兰击败，那么要不了多久三十名恶徒便会恢复如常，到时候他们的联手一击，绝对不是叶云能够抵挡得住。

叶云明白这个道理，君若兰自然也是明白。胸前被叶云磅礴的拳劲击中，几乎五脏六腑都被打的翻转过来，不过她的脸上看不到半点的慌张，反而越发的冷静。

猛然间，君若兰忽然间双手横在胸前，立刻被叶云铁拳击中，双臂间发出喀嚓的声响，其中一条手臂居然硬生生的被打成骨折，拳势不减，狠狠的打在她的胸膛上。

君若兰身形一颤，瞬间倒飞出去，不过她嘴角泛起一抹冷笑，身形在空中一个翻飞，落在了百丈开外。

这一切都是她计算好的，如果她想着将伤害减少到最低，那么必然是要不断的抵挡叶云的攻击。虽然以她的实力，应该还能够拖延一会，可是君若兰无法保证能够在三十名恶徒恢复战斗力之前不被叶云击成重伤。于是她拼着被叶云击成重伤的可能，甘愿断掉一条手臂，硬生生的承受了叶云的一拳。

这一拳几乎将她的五脏六腑都打成碎片，身形倒飞出去之时鲜血狂喷，但是君若兰知道，自己赌赢了，利用叶云的拳劲，加上她自己后退的力量，这一刹那间速度迅疾到了极致，落在百丈开外。

叶云微微一怔，他没有想到君若兰居然会忽然间不进行躲避而是硬生生的抵挡自己的攻击，竟然被打断了一条手臂，承受了几乎没有被消减多少力量的一拳。这一拳的威力，恐怕足够让她重伤，甚至直接失去战斗力。

不过当叶云看到君若兰在空中一个翻飞然后落在地上只是后退了数步的时候心中便知道，出问题了，因为他看到了君若兰嘴角泛起的一抹冷笑。

叶云瞬间反应过来，这一切都是君若兰谋划，为的便是脱离自己的攻击范围，能够施展仙技或是其他的手段神通，来拖延时间。

幻灭雷光遁立刻施展开来，叶云的身形如电，朝着百丈外的君若兰急射而去。如果不能够第一时间近身，让君若兰施展出可以对抗的仙技来的话，那么就晚了。

叶云虽然这一年里修为突飞猛进，实力更是进展到了不可想象的地步。但是，哪怕他经历华韵秘藏，经历各种试炼，真正的对战经验却还是不足，君若兰的这一番动作完全出乎了他的意料，等到反应过来揉身而上的时候，君若兰那没有折断的左手在空中划出了半个弧线。

随即，便看到一道道月牙形状的真气凝成一片，朝着他劈斩而来。

叶云虽然肉身强大，真气也极为纯净雄浑，但是面对君若兰这种筑基境高手的攻击还是有一些忌惮，至少他不敢凭借肉身直接抵抗，要是被这一连串真气凝成的月牙斩中，即便不会受到很重的伤势，却也必然会让他暂时无法前进。

如果是平时，叶云有几百种的方法可以来抵挡君若兰的攻击，并且有序的展开反击，以他的实力即便是君若兰这种筑基境的弟子，也有超过七成的把握战而胜之。

可是，现在不行，因为没有时间。

三十名恶徒头顶的青铜小钟不断的散发出灵气，注入这些恶徒的身体当中，使得他们的真气恢复速度得到加快。

呜呜呜！

青铜小钟发出呜呜的声响，然后再没有真气从钟内流出，随即，便听到一声清脆的钟声。

铛！

悠扬的钟声再次回荡在天空中，只看到三十名恶徒的眼睛缓缓的睁开，然后从地上站了起来。

慕容无痕等人面色大变。

悠扬的钟声同样落在叶云的耳中，顷刻间他面上闪过无比的凝重，眼中精芒暴射。

叶云忽然间身形加快了一些，整个人几乎只剩下一丝残影，朝着白色的月牙直直地撞了过去。

时间，他没有时间。

原本面对这白色月牙，他只需要祭出紫影剑或者是烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器，定然能够轻易的将君若兰的攻击化解，但是这一切都需要时间，虽然可能只是一个呼吸的功夫，却也浪费不起。

轰！

叶云竟然凭借肉身直直地撞击在白色的月牙之上，即便他肉身强大无比，却也被白色月牙割破防御，胸前和右肩上顿时出现数道深深的血痕，鲜血喷射出来。

如果叶云没有修炼淬仙心法，肉身没有得到相当程度的凝炼，那么光是这几道月牙便能够将他的身体斩成数截。哪怕是现在，当他从白色月牙中冲出来，整个人浑身上下鲜血淋漓，几乎成了个血人。

君若兰打出月牙的时候心中便放松了下来，特别是当她看到三十名恶徒随着钟声的响起，缓缓的睁开眼来，她心中的惊恐终于完全消散了，只需要不到十息的功夫，三十名恶徒便可以恢复七成左右的战斗力，即便他们不联手，在场的除了叶云外，都要死。如果联手一击的话，想必现在的叶云，也是抵挡不住的。

但是，君若兰俏脸上泛起的笑意瞬间凝滞，因为她看到白色的月牙啪啪啪的爆裂开来，随即便看到一个浑身是血的人直直的冲到了她的面前，然后一只布满血迹的铁拳在她的瞳孔中越来越大。

轰！

鲜血淋漓的一拳狠狠的击中君若兰的左肩，直接将她的肩胛骨打成粉碎，整个人倒飞起来，鲜血从最终疯狂的喷射而出，仿佛不要钱一般。

君若兰怎么都想不明白，叶云的肉身为什么能够抵挡住她几乎用尽全力打出的攻击。

一拳之间，心情仿佛从天堂到地狱，狂喜刚刚出现，却立刻被打落到山底。

完了！

君若兰脑海中只有两个字，她知道一切都晚了，即便三十名恶徒能够恢复，但是没有她的指挥，三十名高手便只是行尸走肉，根本没有半点威胁。

君若兰五脏六腑几乎都被打碎，体内真气混乱到了极致，再也提不起半分，她知道，叶云的下一道攻击随时都会落在她的身上，以她现在的状况，根本承受不住第二拳。

君若兰怎么都想不到，骄傲到如同面对白鸟的孔雀的她，竟然会被叶云硬生生的打死在断魂山脉当中。

“不，我不甘心。”君若兰大声的呼喊，却只是张开嘴巴，发不出半点的声音来。

君若兰手中抓着一枚洁白的玉符，这是进入断魂山脉之前施长老给她的保命护符，据说能够保住她的性命一次。虽然拥有青铜小钟的她对这枚保命护符根本不以为意，也觉得不可能用得上，但是这一刻，她想要将真气注入到保命护符当中，却也没有办法做到，因为体内真气混乱，再也不受她的控制。

就在君若兰感到绝望的瞬间，忽然她的视线当中出现了两道洁白的光芒，似乎是从坑底升起，悬浮在半空当中。

顷刻间，整个世界都仿佛被一片柔光笼罩在其中，每个人都感觉浑身上下懒洋洋的一片，痛楚得到了些许的减轻。

料想中的第二拳并没有到来，君若兰只感到自己的身体重重跌落在地，滑出了数丈。

叶云原本是要打出第二拳，但是就在他要打出第二拳的顷刻，忽然间感到一股强烈无比的灵气波动从坑底涌现，随即两道白光从坑底急射而出，悬浮在他左侧方不到十丈处。

仙灵之石！

两枚仙灵之石居然从坑底跃起，落在了众人面前。

仙灵之石，相传这是仙人修炼的灵石，世所罕见，极为珍贵。一枚品级最差的仙灵之石，也不是极品灵石能够与之相比，即便是几千几万枚极品灵石也无法与一枚仙灵之石相提并论。

然而，如此珍贵的仙灵之石，现在却出现了两枚，就停留在叶云身前不到十丈处。

叶云愣住了，这一刻他才知道仙灵之石有多么的珍贵、神奇。因为只是一片光芒照射在身上，便让他感到浑身的痛楚在慢慢的减轻，被白色月牙斩出的血痕居然以肉眼可见的速度在缓缓的修复，这简直难以置信，只是一片光芒就胜过了珍贵的疗伤圣药。

仙灵之石散发出来的光芒笼罩了方圆数百丈，将所有人都笼罩在其中。

慕容无痕等人只感到体内真气慢慢的开始凝聚，伤势也没有那么重了。

一群人的眼中尽是难以置信的神色，对于仙灵之石他们也只是从古籍中看到过，里面没有具体的功效。当这一刻他们沐浴在仙灵之石的光华当中之时才知道，仙灵之石是多么的强大，是何等的珍贵。

“叶云，将仙灵之石收取。”慕容无痕大声喝道。

“对，将仙灵之石拿过来，靠近一些，或许我们的伤势会恢复的更加迅速。”段辰风点头大喝。

叶云点点头，深吸口气，朝着仙灵之石走去。

苏灵等人眼中尽是期待，满是兴奋，只要得到仙灵之石，那么这一趟断魂山脉的历练，受到再大的痛苦也是值得的。

十丈不到的距离转瞬即过，叶云心情无比激动的站在仙灵之石面前，右手微微颤抖的伸了出去。

就在他指尖即将碰触到仙灵之石的瞬间，天空中忽然一股狂暴的炙热气流凭空出现，随即便看到数十丈高的火焰在空中出现，直直的落了下来。
