
漫天的火焰突然出现，仿佛是隐匿在虚空之中，等到仙灵之石出现的时候猛然出来，这完全出乎了所有人的意料。

轰！

火光冲天，瞬间将叶云和仙灵之石覆盖在其中。紧接着，一个雄伟的身影出现在空中，威武的狮面之后，薄如蝉翼的翅膀缓缓的扇动。

竟然是真火飞狮！

“叶云！”苏吟雪大声喊道，语声凄厉。真火飞狮一出现，她的眼神就变了，面色惨白。真火飞狮何等恐怖，实力能够和她父亲苏浩相比，真火喷吐之间，山川都会被融化，叶云如此近距离的被真火笼罩，几乎没有任何的生还的希望。

“真火飞狮？这头畜生怎么会出现在这里？”段辰风面上尽是惊讶，难以置信的抱着脑袋。

“叶师兄，小心啊。”与此同时，余鸣鸿也是大声喊道，不过他伤势极重，语声如蚊。

慕容无痕和江水凝看到真火飞狮的出现，面色铁青，随即便的惨白，身形暴退出百丈，看着熊熊大火从天而降，将叶云覆盖在其中，心中满是绝望。

两人的修为自不用说，虽然受了伤几乎失去战斗力，但是见识还在，真火飞狮出现之后那漫天的火焰便让他们感到惊恐万分，如果这火焰落在他们身上，只怕瞬间就会被气化，化为乌有。

所有人都惊呆了，眼中满是惊骇，他们看到的并不只是叶云被火焰吞噬，也看到了接下来要发生的事，就是他们也逃不过真火飞狮的攻击。

只有苏灵，女孩静静的站着，虽然面色惨白但是眼中却闪烁着晶莹的光芒。

“叶云，我相信你，绝对不会这么轻易就被真火飞狮烧死。”

苏吟雪站在她的身旁，听到苏灵的自言自语，不由得看了她一眼，发现苏灵面容坚毅，眼中尽是决然。

“灵儿，我们走。”苏吟雪拉住苏灵的手，强提真气，便要朝着后面退去。虽然她知道如果真火飞狮想要追击的话，以她们现在的状态，根本别想逃脱。但是，不管如何都要试一试，否则的话，绝不甘心。

但是，苏灵的指掌间传来抗拒的力量，她看着苏吟雪，眼神中满是坚决。

“灵儿，来不及了。”

苏灵微微一笑，道：“其实姐姐你心中清楚，不管我们如何逃走，都不可能快过真火飞狮的火焰。而且，你为什么对叶云这么没有信心？你相信我，这家伙不会如此轻易就死的。”

苏吟雪愣了一下，看着漫天的火焰，苦涩道：“灵儿，你觉得连父亲抵挡起来都应该会吃力的火焰当中，叶云还能够活下来吗？”

苏灵静静的看着前方的火焰，嫣然一笑：“当然，我相信他。”

苏吟雪不知道要如何回答，也不知道要如何安慰苏灵，她轻轻的叹了口气，既然妹妹要留下来，那么她当姐姐的自然不会在这种时候抛弃她，那就一起留在这里吧，或许真的会出现奇迹呢。

段辰风和余鸣鸿也挣扎着走了过来，两人虽然面上尽是震惊，甚至有恐惧的神情，但是却没有退缩，依旧走到了苏灵的身旁。

“吟雪师姐，你们决定留下来吗？”余鸣鸿低声问道。

苏吟雪看了他一眼，点了点头。

“那是自然，反正也跑不掉，那就不用跑了，也不用落个抛弃兄弟自己逃跑的恶名。”段辰风嘿嘿的笑了几声，牵动伤势，剧烈的咳嗽起来。

苏灵看了他一眼，笑着道：“如果能够跑得掉，你现在肯定跑了吧？”

段辰风瞪了她一下，道：“我是那样的人吗？不过话又说回来，要是能跑，我肯定第一个就跑了，可惜现在跑不了，真气未复，哎！”

苏灵自然知道他是什么意思，其实别看段辰风平时里大大咧咧，一会好像很有心计，一会又没有头脑大声嚷嚷，有时候他嚣张狂妄，有时候又低调不语。看起来段辰风好像变幻无常，其实此人极为义气，他绝对不会抛下兄弟，自己逃跑。

“你说叶云死了没有？”苏灵低声问道。

“死？我们都死了这家伙也不会死。”段辰风哼了一声，道：“难道你们没注意这漫天的火焰，几乎都汇聚在叶云四周，凝尔不散。如果叶云已经被真火烧死，这些火焰会放过我们？你们再看那真火飞狮，它低吼了几声，好像很不耐烦，很惊讶的样子。所以，叶云肯定没有死，这小子还活着。”

苏吟雪等人一怔，目光中满是不可置信的看向漫天的火焰，就如段辰风所言，火焰已经收拢了范围，将叶云团团围住，似乎变得更加的明亮一些。而真火飞狮也好像段辰风所言，低吼连连，越发的不耐烦起来。

苏吟雪不由得看着段辰风，这个家伙看起来很不靠谱的样子，但是每每观察细致入微，已经有几次，他都能够一眼看透真相，并不是像想象中的那般无用。

片刻之后，真火飞狮的异常和火焰没有迅速扩散开来之事显然也被慕容无痕等人发现，他和江水凝的眼中尽是震惊之色，然后两人凑在一起低声轻语几句，忽然间带着还能够行动的弟子缓缓的向后退去。

他们居然要跑。不过，他们也只能够跑。如果不趁着现在这个机会逃跑的话，那么很可能就晚了。

慕容无痕和江水凝能够成为各自小队的队长，自然不会是优柔寡断之人，两人相视对望，然后速度骤然提升，朝着后方急射而去。

正如他们所料一般，真火飞狮根本看都没有看他们一眼，更别说是有半点的火焰追击过来。只是片刻的功夫，两人带队消失在了远处的乱石密林当中。

另一边，君若兰和几名弟子凑在一起，那几名弟子的手掌贴在君若兰的后背，真气源源不断的注入她的体内，修复着她的伤势。

君若兰几乎失去了行动能力，别说战斗，就是行走起来都有些困难，她所带领的弟子自然不敢轻易逃走，如果抛下君若兰逃走的话，即便是能够活着离开断魂山脉，他们的下场也极为凄惨，施长老的手段他们自然知晓，而施长老对君若兰是有多么的宝贝，他们也看在眼里。

君若兰体内真气鼓荡，伤势慢慢的被修复，她也早就服下了疗伤圣药，再加上仙灵之石散发出来的灵气，伤势恢复的速度倒是还算不错。

当慕容无痕等人逃走之时，君若兰体内真气终于慢慢的凝聚，不再是混乱不堪的状态。

君若兰缓缓睁开眼睛，看着百丈外的火焰，看着悬浮在空中不住怒吼的真火飞狮，星眸中闪过一道异色。

“君师姐，我们现在怎么办？”身后一名女弟子急声问道。

君若兰没有回头，看着真火飞狮，不知道在想些什么。她轻轻的握了握右掌中那枚温润的玉符，目前看来，这保命护符暂时可以不用。

君若兰决定等一会，既然真火一直围绕在叶云身旁燃烧，那么便是说明叶云并没有被炼化，他肯定还活着，否则真火飞狮不会露出如此不耐烦的神情。

君若兰心中满是好奇，只是半日的功夫，叶云已经完全出乎了她的意料，一次次打破了她对他的认识。这真火即便是她师尊施长老抵挡起来也极为不易，叶云到底是靠什么样的宝物能够完全抵挡住，让真火飞狮如此的不耐烦？

她捏了捏手中的保命玉符，眼睛余光扫过身后数人，她决定等一会。反正现在真气已经能够凝聚，力量也在一点点的恢复，如果到时候真的火焰近身，那么她就捏碎保命玉符，利用空间之力传送到百里开外，然后再躲起来，应该能够支撑到断魂山脉重新开启之时。

至于身后的几个弟子，那就对不住了。

“师姐，慕容无痕他们已经走了，我们也走吧。”

君若兰微微的摇头，道：“现在还不急，你们看这真火飞狮好像奈何不了叶云，很不耐烦的模样。如果他们的力量被消耗的差不多，那么我们就可以利用三十名恶徒的联手一击，将真火飞狮击伤，如此一来，那两枚仙灵之石便是我们囊中之物。有了仙灵之石，我们这次的试炼才算大获全胜，回到峰内，师尊必然会论功行赏，你们每个人都会得到丰厚到极致的赏赐。”

君若兰的一番话让身后四名弟子眼中放光，满是期待。

这三十名恶徒的实力他们有目共睹，如果能够找准机会联手打出绝强攻击的话，即便是真火飞狮应付起来也有些麻烦，更何况它或许会因为叶云而消耗掉大部分的力量，到时候五人配合恶徒的联手攻击，有很大的机会一击奏效。

仙灵之石啊，那可是仙灵之石，一旦带回峰内，会得到什么样的奖励，想想都令人感到激动万分，心潮澎湃。

空中，真火飞狮忽然一身怒吼，只看到它眉心处红光闪烁，然后一道红色光芒从眉心处急射而出，打在下方的火焰当中。

顷刻间，熊熊燃烧的火焰猛然一凝，似乎被封印了一般。紧接着，方圆数十丈的火焰瞬间收敛，化为一个透明的蓝色火球，猛然落下。

火球当中，少年负手而立，即便透过火球看的很是模糊，却也能够感受到少年面对真火的那份从容和淡定。

怎么可能？

苏吟雪、君若兰等人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。
