
漫天火焰几乎汇聚到了一起，透明幽蓝的火焰将叶云包裹在其中，但是火焰燎原，却好像并没有给叶云带来半分的伤害。

所有人都呆立在当场，几乎不敢相信自己的眼睛，如果慕容无痕和江水凝没有逃离的话，只怕现在眼珠子都会掉在地上。

真火飞狮喷出的火焰，居然无法伤害到叶云分毫。

“你们看，叶云这家伙太过份，居然把眼睛都闭了起来。”段辰风大声喊道。

段辰风眼尖，透过幽蓝的火焰居然看到叶云缓缓的将眼睛闭了起来，虽然他面上的神情看不太清楚，却能够想象的出来，这家伙现在应该很得瑟才是。

苏吟雪几人凝目望去，果不其然，身处漫天火焰中的叶云，居然闭上了双目，不知道要干什么。

其实，叶云都不知道真正发生了什么，他只感到一片暖洋洋的大海将他包裹在其中。

当他身受重伤，即将达到仙灵之石的刹那，真火飞狮忽然凭空而现，漫天的火焰熊熊燃烧，瞬间从虚空中落下，将他包围。

这一刻，叶云心中一凉，只感到难以抵挡的火焰汹涌的扑过来，瞬间将他淹没。

真火何等可怕，正如苏吟雪所言，即便是无影峰主苏浩面对真火飞狮想要轻易取胜也极为不易，甚至说出了实力可能不在苏浩之下的话语。虽然叶云并不相信，也不可能相信。灵兽毕竟是灵兽，实力和人类修士差不多的时候，智慧上的差距，不是略微强出一些的力量可以弥补。

但是，即便如此真火飞狮的实力也已经是极为恐怖，哪怕叶云再妖孽，也不可能在真火飞狮的攻击下生还。当漫天真火飞扑而来的顷刻，叶云以为自己死定了，真真正正的死了，没有任何的悬念。

就在真火近身的一瞬间，叶云忽然感到脑海中一片火光闪过，随即一股炙热的力量从身体的每一个毛孔中迸射而出，在身前形成一层薄薄的透明护罩。

叶云心中又惊又喜，惊的是这股力量他前所未见，从来就没有感受到过哪怕是半分。喜的是原本以为会被真火烧死的他，居然分毫无损。

刹那的惊喜之后，叶云的心便静了下来，他细细的感受着身体表面这一层淡淡的护罩。这股炙热的力量让他想到了火灵之气，但是火灵之气早在先前的战斗中消耗的干干净净，无生一剑中蕴涵了所有的灵气，虽然后来真气又有恢复，不过火灵之气和冰灵之气却几乎没有恢复多少，倒是雷灵之气恢复了一些，也让他能够在面对君若兰的时候施展出幻灭雷光遁。

但是，如果这道炙热的力量不是火灵之气变化而来，那么又会是什么呢？

虽然有这道护罩将他护在其中，不过叶云并没有就此放松，既然这道护盾不知道是什么灵气构成，也不知道什么时候会消散，万一细细研究只是突然消散的话，真火一涌而入，就算叶云的修为再强几倍恐怕也是个瞬间被焚化的下场。

叶云深吸口气，空气进入鼻中也是炙热无比，如果不是这道看不见的护盾将真火阻挡在外面，光是炙热的温度就足够让叶云抵受不住。

叶云屏息凝神，彻底冷静了下来，细细的感受体外的这道护罩。

他惊讶的发现，这道看不见的护罩中，居然没有任何的灵气波动，也没有真气的波动。仿佛它就是叶云肉身外形成的一层薄膜，和真气无关。

但是，叶云知道，这绝对不是修炼肉身形成的薄膜。他心中清楚，即便是淬仙心法的肉身修炼到第二层，凝成大魔之体，恐怕也不一定能够抵挡住堪比筑基境后期的真火侵袭。况且他距离第二重大魔之体，还有很长的距离，连参悟都没有做到，又谈何能够凝炼而成呢？

那么，这道炎热的透明护罩到底是什么呢？

叶云细细的感受，他终于将心神完全放松下来，整个人完全冷静，虽然他修为没有达到筑基境，无法凝炼出神魂，但是他也能够以灵魂的力量来感受这道透明护罩到底是什么形成。

这一刻，什么真火飞狮，什么危险都被他抛之脑后，只要能够明白这层透明护罩出现的缘由，相信对于真火飞狮会有进一步的了解。真火飞狮最强的便是真火，如果真火不能够奏效的话，即便它修为再高，肉身再强，应付起来总算是有了逃离的希望，不像这漫天的真火，呼啸而来，瞬间将所有人淹没，根本没有生还的希望。

真火飞狮怒吼连连，吼声中满是烦躁，它其实还是一头幼兽，苏醒过来的时间并不久，身体还没有锤炼到极强的地步。现在它的肉身虽然也算强大，但是比起它的真火来要弱上许多倍。现在无往不利的真火竟然被叶云给挡住，完全出乎了它的意料。在它看来，眼前这个身受重伤的人类，身上气势也极为虚弱，照理来说只要一丝真火就能够让他灰飞烟灭。

但是，这个人类非但没有被真火炼化，居然身体周遭出现一股令它都感到一丝颤抖的力量，真火无法前进半分。

真火飞狮虽然有智慧，但是比起人类修士来，还是差了许多。它现在的智慧运用到极致，也就是刚才躲在一旁，等到仙灵之石出现的瞬间跑出来抢夺。而叶云现在身上出现的变化，却已经让它极为不解，根本无法想明白，这股令它都有些颤抖的力量，到底来自何处。

于是，苏吟雪等人便看到真火飞狮在虚空之中低声吼叫，极为烦躁，只是一遍又一遍的催动火焰围拢，想要将叶云彻底包围在其中，真火炼死。

可是，越是如此，它便越是烦躁，因为它几乎催动了所有的力量，却根本无法前进半分，真火仿佛遇到了一面烧不透的墙壁，被阻挡在了这里。

真火飞狮并不是独自一身，在它的身旁还有一些灵兽，微微颤抖的匍匐在它的脚下，这些灵兽面对真火飞狮之时极为害怕，不敢稍动。

其实如果真火飞狮将真火撤掉，由这些灵兽展开攻击的话，以叶云现在的状态，根本无法抵挡住它们的攻击。甚至，真火飞狮要是能够想明白其中关键，那么它便会一跃而下，只需要几爪子便能够将叶云撕裂。

可惜，灵兽毕竟还是智慧未完全开化的生物。真火飞狮心中惊恐叶云身体四周的护罩而不敢下去，而其他灵兽则畏惧真火飞狮，也不会主动去攻击叶云。因此现在形成了一个奇妙的平衡，大家都看着叶云缓缓闭上双目，静静的感悟这层透明护罩的秘密。

叶云终于将所有的一切都抛开，心中只有这片透明护罩。

他感受着炙热的温度，心神却一点点的渗透了进去。

蓦然间，他脑海中轰的一声，看到了漫天的火焰，这火焰丰富有灵性一般，不断的组成各种景象，各种画面，在他的脑海中飞快的闪过，并无法看的清楚。

随着这些画面不断的闪过，叶云发现难以忍受的炙热慢慢的变得弱了许多，浑身上下的温度也慢慢的降了下来。

叶云却没有任何的惊讶，也不理会是否透明护罩出现了问题，否则的话，为什么会出现这样的状况。

他所有的心神都凝聚在一起，想要将脑海中的画面观测到一些与透明护罩有关的景象。

终于，当他心神完全凝聚之后，脑海中的画面似乎便的缓慢了一些，能够看清楚一点点。

火，漫天的火焰！

所有的景象都是用一朵朵火焰堆砌而成，有数百丈高的火焰，有手掌大小的火焰，还有好似蚂蚁个头的火焰，甚至还有一些火焰几乎肉眼都看不清楚，这些无穷无尽的火焰汇聚在一起，形成了各种画面。

叶云看到了一座燃烧的宫殿，他只能够看到宫殿的大致轮廓，还看不清楚宫殿上各种火焰组成的图像。这座火焰组成的宫殿雄伟无比，重重的威压散发开来，带着一股远古荒凉的气息，却又有一股毁灭天地的霸道之意。

叶云在这一瞬间感受到了无比的威势，但是这威势却没有让他有半分不舒服的感觉，反而威压临身，他像是回归大海的游鱼，感觉前所未有的舒服。

叶云有些惊喜的感受到，不知道什么时候，体内的火灵之气竟然回复如初，而且面对这燃烧的宫殿，似乎火灵之气变得极为欢快，然后一点点的增加，增强。

轰！

蓦然间，燃烧的宫殿中轰的一下冲出来一道火光，火光在空中微微一转，无数火焰纷涌而至，居然凝成一条火龙，一条似曾相识的火龙。

叶云一怔，随即恍然大悟。

这条火龙，便是之前他感受到的那一丝火系法则。火系法则凝成火龙，在他的脑海中呼啸而去。

法则，火系法则！

叶云看着那座燃烧的宫殿，火龙与它相比起来，简直无法相提并论，仿佛人站在大山脚下，仰望大山，心生敬畏。

这座宫殿，才是真正的火系法则，或者还只是火系法则的一部分。至于火龙，正如剑道老祖所说，那只是一丝而已。

叶云心中大喜，身体四周的透明护罩终于知道从何而来，原来是火系法则凝成，怪不得能够抵挡真火飞狮喷吐出的熊熊火焰。

叶云，双目猛地睁开，两道火光闪过，前方包围的火焰骤然一顿，竟然被射出两个碗口大的洞来！
