
一道蕴涵火系法则的目光居然有如此之威，只是看一眼便是将真火破开，简直闻所未闻。

叶云心中满是惊喜，对于火系法则的领悟，让他面对任何火焰都有一种熟悉的亲切感。眼前的真火在前一刻还让他心生绝望，但是现在却根本没有了畏惧之心，仿佛前面的真火只是一道温暖的波光，非但不会让叶云受到半点伤害，反而会令他身体状态变得更加的好。

不过，叶云只是伸手感受了一下真火带来的变化，却没有马上走出去。

真火飞狮因为叶云能够抵挡真火的入侵而不敢稍动，叶云却是因为不知道穿过真火之后，真火飞狮会不会恼怒直扑而下，他对于真火飞狮并不了解，只是知道它喷吐出的火焰极为强大，据说真正的修为堪比苏浩。

苏浩身为无影峰主，修为达到了筑基境后期，实力深不可测，即便他站在哪里任由叶云攻击，只怕也是毫发无损。而真火飞狮若如同苏吟雪所说，不弱于苏浩的话，叶云一旦离开真火的包围，真火飞狮直扑而下，只怕瞬间就能够将他撕成碎片。

就这样，一人一兽立在空中，冷眼对望，却谁都没有下一步的动作。

真火飞狮身旁的灵兽匍匐着颤抖，它们看到叶云的身影，第一念头便是飞扑而下，将这个实力低下的人类撕成碎片。但是真火飞狮没有命令，它们又不敢有任何的动作，生怕引起真火飞狮的不满，一点真火就能够收割它们的性命。

叶云静静的看着上方的真火飞狮，脑海中思绪万转，想要找到一个安全离开的办法。

但是，他对于真火飞狮的了解相当缺乏，一时之间根本想不到有什么办法能够安全的逃离，于是便站在原地，想要以不变应万变。

真火飞狮则是心中满是疑虑和震惊，眼前这个看起来实力低下的人类，非但能够抵挡住真火的侵袭，在面对它浩瀚威压，居然岿然不动，看起来没有任何的不适。

苏吟雪等人在远处看到这一幕，看到叶云双目中似乎射出两道光芒，竟然将真火击穿，出现两个碗口大小的窟窿，虽然很快又恢复如常，却也足够让他们感到无比的惊讶。

“叶云这小子好像不敢动，啊哈哈，天底下居然也有他不敢的时候。”段辰风对叶云极为了解，只是片刻的功夫，便隐隐猜测到叶云为什么还站在真火当中。

“此话怎讲？”苏吟雪一愣，不解问道。

“这小子肯定是觉得，现在真火无法伤害到他，如果贸然走出去的话，真火飞狮会不会恼羞成怒，直扑而下，以肉身攻击的话，即便叶云的肉身再强，恐怕也抵挡不住。”段辰风笑着解释道。

“不会吧！”苏吟雪一怔，她怎么都没想到，叶云竟然会是因为这个原因站在真火之内，不敢稍动。

其实也不怪她想不到，她对于真火飞狮还算比较了解，不然也不会说出真火飞狮的实力可能不弱于苏浩。但是，她却没有想到，叶云并不像她一样了解，才会出现这样的情况。

“叶云，如果真火无法伤害到你，那么就尽快走出来。不用担心真火飞狮会和你以肉身攻击，它的肉身并没有你想象中的那么强大。”苏吟雪提气发声，远远传来。

叶云站在真火当中，愣了一下，随即面上泛起一抹笑意。想不到居然会是这样，真火飞狮除了那强大无比的火焰外，其他的并不强大。

既然明白其中关键，叶云便不再犹豫，抬脚跨出了真火的包围圈。

正如苏吟雪所言，真火飞狮对于叶云踏出真火的包围圈，并没有施展任何的攻击，只是看起来好像愣了一下，然后猛地跳了起来。

叶云心中一惊，真火飞狮突然跃起，莫不成是要展开攻击，近身搏斗？

叶云虽然自持肉身强大，也从苏吟雪口中得知真火飞狮肉身之力不会太强，但是在他看来，即便再弱也是堪比筑基境后期的家伙，不一定能够抵挡得住。

不过，叶云并没有停住脚步，依旧缓缓的往前行去。

真火飞狮忽然跃起，却并不是扑向叶云，反而好像被叶云吓到了一般，看见他从真火的包围中走出，似乎吓了一跳。

灵兽虽然灵智初开，但是和人类的智慧比起来还是有很大差距，真火飞狮最强大的便是真火，却无法伤害到叶云，它便下意识的将这个看起来弱小的人类比作实力和仿佛，甚至超出一些的对手，看到叶云走出来，不由得极为小心。

叶云何等聪明，只是一瞬间便明白了真火飞狮的反应，便冷冷地看了它一眼，完全走出了真火的范围。

苏吟雪等人面色煞白，在真火飞狮跃起的刹那都以为叶云肯定会遇到最强烈的攻击，却不想到会是这样的结局。

百丈左右的距离，以叶云的脚力几乎是一闪而过，但是现在却整整走了半柱香的时间，终于走到了苏吟雪他们的面前，而最令人感到诧异的是，真火飞狮居然将真火收起，静静地看着叶云走回队伍。

“它把你当成同级别的对手了呢，所以不敢攻击。”苏吟雪想明白了其中关键，低声说道。

叶云点点头，面上露出笑意。

“灵兽虽然灵智初开，但是毕竟还无法与我们人类相比，恐怕需要一段时间才能够明白过来，这段时间足够我们离去了。”苏吟雪在叶云身边耳语。

“不要做梦了。这家伙既然把叶云当成同等级别的对手，那么想必你也听过一山不容二虎的说法，我们静静地站着倒是可以，想要安全离开，却是很难，一旦我们露出要走的意思，这家伙一定会展开疯狂的攻击。”段辰风一向在关键的时候看的比较清楚，语声淡淡。

苏吟雪刚才只是心情激荡，一时间没有反应过来，听到段辰风如此一说，便知道想要就此离开根本是不可能的事情。

“既然走不了，那么我们就和它耗下去，反正断魂山脉很快就会开启，等到爹爹他们进来，这真火飞狮再厉害又能如何？”苏灵倒是一点也不着急，嘴角泛起一抹笑意。

“也只能如此了。”

叶云点点头，他现在体内的伤势虽然被仙灵之石和火系法则修复了一些，但是距离完全恢复还差的远呢。而段辰风、苏吟雪等人也是身受重伤，现在最多恢复到三四成，根本没有一战之力。既然走不了，那就索性大大方方的修复伤势。

叶云看了看百丈外悬浮在空中的真火飞狮，面色淡定，从容不迫的朝着它点了点头，然后盘膝而坐。

顷刻间，只看见道道灵气从他的身体四周爆发开来，随即一堆灵石粉末在空中飘扬。叶云为了迷惑真火飞狮，居然不惜耗费大量的上品灵石，利用狂暴的力量相互撞击，碎成粉末，并且催动小吸星诀大肆的吸收入体，让灵气在空中汇聚成流，滚滚注入叶云的体内。

这一番动作落在真火飞狮的眼中，自然对叶云的实力有了更深的了解，灵兽修行也经常会吸收灵石中的灵气，但是却没有像叶云这般，直接吸收数百枚之多，而且还是一瞬间将灵石爆成粉末，灵气汇聚成河，这样吸收灵气，即便是真火飞狮也不敢轻易的吸收，只怕身体会被充爆，但是叶云却如此做了，可见这个看似弱小的人类，实力真的不容小觑。

叶云并没有完全的进入到修炼当中，他一边吸收灵气注入到仙魔之心，一边暗中观察着真火飞狮的反应，一旦有什么不对劲也好做出反应，虽然在修为没有完全恢复之前，也无法做出任何有效的应对。

不过，真火飞狮显然被他看起来霸气无比的修炼之法给迷惑震惊到了，呆在空中一动不动，只是冷冷地盯着叶云他们。

面对叶云，真火飞狮明白真火无效，那么接下去有很大的可能不会施展真火来攻击，以它的肉身强度，想要在叶云恢复到巅峰之后轻易取胜，却也是极为不易，更何况苏吟雪等人随着时间的推移，修为也在恢复，到时候会出现什么样的场面，那就不知道了。

“都坐下修炼疗伤，不用想别的。”叶云的声音低低的出现在众人耳中。

苏吟雪和段辰风等人瞬间明白了他的想法，点了点头也盘膝而坐，灵石握在掌中，开始吸收炼化。

就这样，真火飞狮和叶云等人居然形成了微妙的平衡，你不动我不动，谁都不想率先出手。

真火飞狮的智商还是有些低，它只知道等待最佳时机出手，却不知道眼前的每一秒都是最佳时机，等到叶云他们有动作的时候，便再没有什么最佳时机了。

叶云要的便是这个效果，一切都在他的意料之中。

时间一点点的过去，叶云等人的伤势在逐渐的恢复，只要再有一炷香的时间，叶云便伤势尽复，实力恢复到巅峰。

就在此刻，另一侧在四名弟子襄助下疗伤的君若兰忽然睁开眼睛，站了起来。

铛铛铛！

清脆悠扬的钟声突兀的飘荡在空中，三十名恶徒，齐刷刷的睁开眼眸来。
