
清脆悠扬的钟声瞬间打破了有些微妙的气氛，随着钟声到来的，还有三十名恶徒的腾身而起，他们手中光芒闪耀，数十人紧贴在一起，手掌相连，将力量源源不断的传输到最前面的那名筑基境四重的高手体内。

顷刻间，磅礴的气势冲天而起。整整三十名修为都在筑基境，联手一击爆发出来的威力何等强大，光是这股气势就足以让叶云等人感到心悸。

刚才三十名恶徒也是联手，但是却没有这股令人心悸的气息，现在和刚才相比，完全不同。

叶云他们有理由相信，如果现在三十名恶徒的联手一击，他绝对抵挡不住。

“好样的，君若兰快出手，将真火飞狮赶走。”段辰风看在眼中，大喜过望。

“是啊，若兰师妹不要犹豫，别让真火飞狮跑了。”苏吟雪也是欣喜连连，她真是没有想到青铜小钟的灵气滋养下，三十名恶徒竟然能够散发出如此强悍的气势，如果对真火飞狮展开攻击，未必没有将它击败的希望。

余鸣鸿也是一脸的期待，感受着庞大的气势，心潮激荡。

就连君若兰身后的四名弟子也是一脸的兴奋，大家毕竟是同门弟子，这次也只是进来历练，虽说生死不论，但是谁也不会一定要斩杀对方，毕竟都没有什么深仇大恨。而真火飞狮则是异族，它一道真火已经将摘星峰的五名弟子直接焚烧成飞灰。若不是叶云展示出来不怕真火的力量，只怕现在早就真火纷涌而至，将叶云等人尽数用真火炼死。

三十名恶徒纵身而起，身形立于空中，目光冷冷的盯着真火飞狮，力量不断的积蓄，很快便达到了顶点。

真火飞狮发出呜呜的低吼声，它能够感受到这一击中蕴涵的力量将会非常强大，即便是它也无法轻易抵挡。而匍匐在它四周的灵兽更是瑟瑟发抖，想要逃跑却又不敢，也有几头胆子略微大一些的家伙，匍匐着往后退去。

苏灵和叶云并肩而立，看着气势磅礴的三十名恶徒。

“真火飞狮能不能抵挡住这一击？”

“应该可以，不过绝对会受伤。”叶云笑着回答。

两人相视一笑，然后齐齐低声道：“不过或许真火飞狮不会受到一点点的伤害吧。”

两人的话语刚刚落下，天空中三十名恶徒猛然一震，所有的力量尽数注入到最前端的那名恶徒体内，随着他一掌拍出，狂暴的力量犹如飓风般掠过，撕毁一切。

“万流归海，神岳太古！”

君若兰的口中缓缓的吐出八个字，随即便看到天空中的狂暴飓风凝成一座远古神岳，仿若大山压顶，从空中轰然而下，迅速无比。

神岳落下，天崩地裂，这样的攻击对于肉身强度一般的真火飞狮，也是致命的攻击。

轰！

神岳当空落下，气势磅礴，尘土飞扬，狂暴的气劲飞溅而出，笼罩了方圆数十丈。

但是，真火飞狮却好好的悬浮在空中，好整以暇的眯着眼看着君若兰，眼中闪过一丝异色，不知道在思索些什么。

三十名恶徒联手打出的神岳太古，竟然攻击对象不是真火飞狮，而是叶云。

叶云所在之地，整块地面都被砸了进去，真气凝成的神岳威力何等巨大，真气散去地面上出现了一个直径十丈左右的深坑。

但是，深坑内却没有叶云的踪影，连一片衣角都没有。

就在叶云和苏灵齐声说‘或许真火飞狮不会受到一点点的伤害吧’之时，两人十指紧扣，身形骤然间飘去，朝着君若兰所在的方向飞掠而去。

当时，所有人的注意力都在三十名恶徒散发出的磅礴气势上，当万流归海，神岳太古出现的瞬间，谁都没有注意到叶云和苏灵已经离开了他们站立的地方。

君若兰倒是关注着叶云，不过她在施展秘法操控三十名恶徒进行攻击的时候，一瞬间所有注意力都停留在这一招上，根本没注意到叶云已经消失，况且当时三十名恶徒的攻击很显然是面对真火飞狮的，谁都不会想到在瞬间会落在叶云的站立之处。

“叶云！”

“叶师兄！”

数道惊呼声骤然响起，却被淹没在真气凝炼的神岳的爆炸声中。

苏吟雪和段辰风等人面色大变，这样的变故根本是他们没有想到的，君若兰这绝强一击打的竟然不是真火飞狮，而是叶云。

谁都以为君若兰指挥的这一击必然是打向真火飞狮，毕竟它与人类不同，和众人之间几乎是不死不休的局面，面对这种情形，显然联手御敌才是最佳选择。

但是，君若兰却完全出乎了众人的意料，竟然打出如此浩瀚一击，选择的对手却是叶云。

“君若兰，你这个贱人。”段辰风大声喝道，语声如雷，隆隆作响。

君若兰俏脸大变，眼中尽是愤怒，她冷冷的看着段辰风。

“骂得好，想不到我天剑宗竟然会有这种贱人，丝毫不顾同门之谊，面对真火飞狮竟然选择残杀同门。”苏吟雪的声音中满是怒意，手中长剑嗡嗡作响。

“此事断然不能就此罢休，今日我们与她便是不死不休的局面。”余鸣鸿一向好脾气，这一刻也被点燃了。

三人齐声怒骂，心中的愤怒溢于言表。

君若兰面色冰冷如霜，充满杀意的双眸盯着他们，素手微微的转动起来。

天空之中，真火飞狮饶有兴趣的看着下方的人类，它智慧虽然不高，却也明白发生了什么，不过它也是想不明白，为什么君若兰会选择攻击叶云。

只可惜，叶云那家伙居然提前预感到了危机，千钧一发之际拉着另外那个女孩子躲过了这太古神岳，真是可惜之极。

“看来我们说的没错呢，真火飞狮面对如此一击，根本不会受到丝毫的伤害。”

虚空中，懒洋洋的声音响起，随即便看到两道人影在漫天飞沙中出现，随着沙尘散去，越发的清晰起来。

赫然便是叶云和苏灵两人。

沙尘之中，叶云的声音带着无比的嘲讽，回荡在空中。

“你没死？”君若兰听到叶云的声音，几乎不敢相信自己的耳朵，万流归海，神岳太古。这一招乃是三十名恶徒能够联手打出的最强一击，威力绝伦。

特别是在施展之前君若兰为了迷惑叶云，使得这一招看起来是对真火飞狮出手，在出手后的瞬间回转过来，狠狠的打向叶云。这根本就是十拿九稳，不可能落空的攻击，竟然被叶云不知道用什么办法闪躲了过去，简直是让人难以相信。

“你都还没死，我又怎么会死呢？”

沙尘终于飘散干净，叶云嘴角带着嘲讽的笑意，携着苏灵的手，静静的站着。

“叶云！”

“叶师兄！”

苏吟雪等三人一怔，随即激动不已，狂奔而来。

“你小子居然躲过了这一道攻击，看来真是有点实力呢。”段辰风最为高兴，他跑到叶云的身旁，拍着他的肩膀大声笑道。

“那是自然，没有点实力早就被那个贱人给阴了。”叶云笑着回答。

“你们是怎么躲过这威力绝伦的攻击？”苏吟雪眼中满是好奇，对叶云越是了解的深，便越发的觉得这家伙极为神秘。

刚才的攻击如果打到她的身上，只有一个下场，香消玉殒，可是叶云却仿佛很写意的躲了过去，不费吹灰之力。

“姐姐，我们是不相信君若兰会出手与真火飞狮作战，所以在她出手之前我们便开始躲避，果然不出我们的所料。”苏灵挽住苏吟雪的胳膊，笑着说道。

苏吟雪长舒一口气，要是叶云和苏灵没有意识到这一击的话，即便能够活着回去，她都没有办法去面对苏浩和水清萱。

“君若兰，你还有什么话讲？”苏吟雪冷冷的看着君若兰，语声如冰。

君若兰冷笑道：“怎么？刚才我的立场表明的不够清楚吗？那就再来一次。”

她素手轻抬，光影在指尖流转。

叶云摆摆手道：“好了，你也不用在这里装模作样，如果这些恶徒还能够打出第二道如同刚才一般的攻击的话，你也不会在这里废话啰嗦了。”

君若兰面色一冷，道：“你若是不信，要不要试试？”

叶云耸耸肩，道：“刚才的偷袭我先不与你计较，我现在给你两条路，一条是和我们联手对抗真火飞狮，一条便是自裁于此。”

君若兰闻言，忽然笑了起来，笑声犹如银铃般悦耳，笑的花枝招展。

“为什么我觉得还有第三条路呢？”

“第三条便是我们来杀了你。”段辰风怒喝一声。

君若兰忽然转身，看着空中的真火飞狮，缓缓道：“飞狮大人，刚才一击我已经表明立场，不如我们联手将这些讨厌的蝼蚁给击杀，省的他们在这里叽叽喳喳个不停。”

所有人都愣住了，谁都想不到君若兰居然想要与真火飞狮结盟，将叶云等人彻底的斩杀，其心可诛。

“君师姐，这样是不是不妥啊？”

“是啊，君师妹你要三思。”

就连君若兰身后的四名天神峰的弟子都愣住了，他们完全想不到君若兰居然会做出这样的选择。

叶云等人的面色彻底的阴沉了下来，冷冷的看着君若兰，眼中的杀意几乎凝成实质。

“这样吗？我倒是没有什么意见呢。”

生硬的话语声从空中传来，却看到真火飞狮张口吐出人言。
