
灵兽之所以被成为灵兽，不光是可以吸收灵气炼化来提升实力，更是灵智初开的意思。只要是灵兽，便都可以模仿人类语言进行交流，区别只是学习的深浅而已。

真火飞狮既然号称远古火神的坐骑，品级自然不会差，对于它来说，学习人类的语言并不算困难，虽然出生之后便被封印在山底，不过出来之后与叶云等人交流一阵，也勉强学会了一些话语。

“这样就好，我们联手一击，想必能够取他们性命。”君若兰嫣然一笑，叶云在她的眼中，已经和死人无异。

但是，真火飞狮只是看着她，一脸的茫然，显然是不明白君若兰的话语。

真火飞狮毕竟还刚刚开始学习人语，稍微深奥一些的话语便无法理解。

君若兰也是极为聪慧之人，刹那间便明白真火飞狮为什么会是这幅表情，她也不多言，素手轻弹。

铛！

一声钟响，三十名恶徒齐齐出手，虽然他们的力量已经被耗费大半，但是联手一击依旧不容小觑。

“你们还愣着干什么？还不随我出手，将叶云等人彻底斩杀。”君若兰目光扫过身旁四名天神峰的弟子，语声冷冷。

四名弟子显然一愣，在他们的心中，这次毕竟只是历练，如果说大家有竞争，偶尔出现伤亡倒是还能够接受，现在却是应该众人同心协力面对真火飞狮的时候，反而相互残杀，这是何道理？

四人犹豫不决，迟疑中并不想出手。

君若兰冷哼一声，蓦然间星眸中杀意闪过，只见她抬手一挥，光影闪过，狠狠的抽打在四名天神峰的弟子身上。

四人显然没有想到君若兰居然会对他们出手，面上满是震惊之色，但是措不及防之间被君若兰击中，整个人都倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

“君师妹，你为什么要这样做？这次前来，师尊可是让我们团结互助，大家都以活着出去为目标。”

“是啊，君师姐，你和真火飞狮联手，简直就是与虎谋皮，一旦叶云等人被斩杀，难道你能够抵挡住真火的攻击？”

“大家不用与她多说，既然如此，我们就和叶云、苏师姐联手，也不是没有一战之力。”

“不错，我们本是同门弟子，何必自相残杀。”

四人怒声吼叫，心中的愤怒已经无法用言语来形容，君若兰的行为已经超出了他们的底线，完全没有将四人当作同伴。

君若兰伤势未愈，这一击虽然出手极为迅速，却并没有让四名弟子受到太重的伤害。他们落地之后略作调整，立刻跃到叶云的身旁。

叶云等人看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

君若兰要干什么？她能够修炼到这种地步，显然不是蠢笨之人，而且明显心计颇深，为什么会做出这样的选择？难道她不知道，大家在真火飞狮的眼中都是一样，都是它的口中食物。一旦叶云等人身陨，你君若兰又能够独活？

君若兰冷冷的看着众人，嘴角泛起一抹嘲讽之意。

“师尊早就猜到你们有此一招，不过我倒是没想到，你们真的会背叛我。很好，既然如此那我也无须顾忌同门之谊，可以尽情的将你们斩杀。”

“君若兰，你是不是疯了？”段辰风怒声喝道，眼前这女子容貌极美，气质也佳，但是一颗心竟然犹如蛇蝎，端的是无比的狠毒。

“你们这帮愚蠢的家伙，莫不成到现在你们还以为这次断魂山脉的试炼只是儿戏，玩家家不成？这次五峰争雄，胜出的那一方便拥有特权，可以在这次的宗主选拔之中得到宗主大人的支持。而胜出的条件便是，活着。你们要是不死，我师兄又如何能够获得宗主大人的支持呢？”君若兰冷笑着说道。

或许在她看来，叶云等人已经是强弩之末，死在顷刻，因此也无须隐藏什么，将这次历练的最隐秘的交易说了出来。

叶云等人面面相觑，他们根本想不到这次的历练竟然会有这样的隐秘交易。但是，如果是交易的话苏浩应该知晓，又怎么会不与他们说呢？

“苏浩却是男儿身妇人心，都到这种时候竟然还顾及什么同门之谊，没有将真相告诉你们。想必慕容无痕和江水凝也是不会知晓，欧阳问天不说的话，慕容无情根本也不会说，况且他或许根本就不知道，以他的骄傲，绝对不允许宗主争夺中出现这样的龌蹉。”君若兰缓缓道来，目光中杀意越发的浓烈。

“断魂山脉还有不到两日就会重新开启，你杀了我们，又有什么把握能够将慕容无痕他们斩杀？”苏吟雪冷冷喝道。

“有真火飞狮的帮助，放眼整座断魂山脉，又有谁是杀不掉的呢？”君若兰微微一笑，语声淡淡。

“可是，即便真火飞狮助你将所有人都斩杀，你又能够确定它会放过你？”苏灵语声中满是愤怒，双眸中闪过一丝银光。

“这就不劳你们费心了。”君若兰嘴角尽是笑意，带着一丝嘲讽。

“有什么好说的，既然她要战，那大家就放手大战一番便是。”段辰风怒喝道。

“段师弟说的不错，就该如此。”天神峰的一名弟子也是热血男儿，大声怒喝。

君若兰一声低喝，手中光影闪耀，一道白色的匹练从她的手掌中迸射而出，在空中犹如一柄迅疾无比的光剑，刺向苏吟雪。

“千丈凤绫！”

四名天神峰的弟子齐声惊呼，显然对于这道白色匹练会出现在君若兰的手中感到极为震惊。

“苏师姐小心，这千丈凤绫乃是极品灵器，威力无穷，是百年前凤姥姥的宝物，不可小觑。”其中一人急声提醒。

苏吟雪不知道千丈凤绫到底有什么样的威力，但是凤姥姥的名头却如雷贯耳。凤姥姥乃是在百年前天剑宗出现的一名奇才，她乃是一名杂役，专门负责打扫天神峰的偏院，修为一直只在炼体境七重巅峰，数十年都没有任何的突破，止步于此。

但是，在她七十八岁那年，不知道是得了奇遇还是突然开窍，修为竟然突破数十年的桎梏，一举凝气成功。

她凝气那一日，天剑宗上方虚空霞光闪烁，仙音阵阵。凤姥姥凝气成功之后，在短短的一个时辰内接连突破，直接到达炼气境巅峰，只差半步便可以筑基。

这是千万年来从未有出现过的奇迹，从炼体境七重直接跨越一个大境界，达到炼气境七重巅峰，简直闻所未闻。

而更加令人无比震惊的是，这名杂役老妪凝气成功不到一个月后，便又一次让人难以置信的筑基成功，然后修为每一年便晋升一层，一直渡过大劫，成就筑基境七重。

从此，没人再敢称呼她的名讳，只是尊称凤姥姥。

凤姥姥也没有让大家失望，在这数百年来金丹境修士屈指可数的情况下，她凭借一人之力，让天神峰的名气传遍了整个晋国。而最令大家敬仰的便是，凤姥姥以筑基境七重的修为，硬生生的将一名不知道从何处而来的金丹境一重修士斩杀，若不是金丹境修士自爆金丹，只怕所有的宝物，甚至连他的金丹都会被凤姥姥夺取。

从此之后，凤姥姥便成为天剑宗的顶尖人物，地位隐隐的还在宗主之上。

千丈凤绫，便是凤姥姥筑基成功后得到的一件灵器，被她用秘法锤炼，最后成为极品灵器，伴随她一生。

现在，这件据说已经失传的极品灵器竟然会出现在君若兰的手中，要知道这件灵器品质太高，即便催动着修为不足，却只要将真气注入，便已经有了难以置信的威力。

千丈凤绫瞬息便至，犹如一柄锋利到了极致的光剑，刺向苏吟雪。

以苏吟雪的修为，即便没有受伤想要抵挡这道攻击也是不易，更不要说是现在。

不过，苏吟雪面上并没有半点慌张，她身为黑白二老的弟子，又是无影峰主苏浩之女，又怎么可能没有保命的法宝呢？

只见她指掌间一番，一张薄薄的蓝色符纸出现在身前，飞速的旋转。

蓝色符纸每一次旋转，便会有一道蓝色光影在她的身前出现，眨眼的功夫便旋转了数百次，数百道蓝色光影在身前凝聚成一团光晕，将苏吟雪护在其中。

轰！

蓝色光晕刚刚成型，千丈凤绫赫然而至，狠狠的击中了蓝色光晕。

只听到一声爆响，蓝色光晕瞬间被震碎，紧接着击中那张薄如蝉翼的蓝色符纸上面。

但是，令所有人都不敢相信的是，那看起来犹如蝉翼般的蓝色符纸竟然没有破碎，散发出柔和的光芒，将千丈凤绫的攻击抵挡，不得前行。

“怎么可能？”君若兰一怔，俏脸上满是惊色。千丈凤绫乃是她的绝密法宝，即便是叶云刚才差点将她击杀都没有施展出来，一是千丈凤绫虽然强大却是攻击型的灵器，对于叶云狂风暴雨的进攻并没有太多作用，二是那一刻她还不想暴露千丈凤绫在她手中的秘密。

直到此时，君若兰觉得自己突然施展出千丈凤绫，定然可以将苏吟雪斩杀。

可是，谁曾想到，这张薄如蝉翼的蓝色符纸，竟然抵挡住了千丈凤绫的绞杀。

这是怎么回事？
