
啪！

薄如蝉翼的蓝色符纸忽然间爆裂开来，化为漫天的蓝色光点。

“冰箭符！”

苏吟雪一声低喝，漫天的蓝色光点骤然间汇聚在一起，化为一道冰箭，穿透千丈凤绫的重重光影，朝着君若兰急射而去。

这道冰箭迅疾无比，威势简直强悍到了极致，至少叶云和段辰风等人都没有见过苏吟雪施展超过如此威势的攻击。这一道攻击已经超出了他们的想象，下巴都掉到了地上。

叶云和段辰风实在有些不明白，刚才苏吟雪几乎要命丧之时，为什么这道冰箭符没有施展出来？如果施展出来，即便是全盛时期的慕容无痕也不敢轻掠其锋，一旦被击中，便很可能是身死灵消的下场。

从君若兰出现到现在，她虽然神色表情经常会有所变化，但是却没有一次想现在这般震惊。

“神符？你居然拥有神符。”君若兰的声音极为刺耳，满是震惊。

蓝色冰箭瞬间急射到眼前，君若兰手掌间光影翻飞，千丈凤绫骤然出现在胸前，护住了她。

本来是一道必取君若兰性命的攻击，哪想到只是一刹那的功夫，攻防便转换了过来。威力无穷的千丈凤绫变成了一道防御，欲要抵挡苏吟雪的冰箭神符。

轰！

蓝色冰箭狠狠的射中千丈凤绫，爆发出万道光芒，气劲朝着四面八方狂暴的冲出去，别说是叶云等人要连连后退，就连空中的那些灵兽也是远远的躲开，生怕一不小心便被气劲击中。

只有真火飞狮依旧站在空中，气浪掠过，连它身上的一根毛发都没有吹起来，真火飞狮的实力，由此可见一斑。

狂暴的冲击波中，君若兰身形飞起，足足倒飞出百丈之遥才落在地上，蹬蹬蹬的退了十数步，面色大变。

“神符，你怎么可能会有神符？整个天剑宗也只有几道神符，乃是宗主大人掌管，而且以你的修为，根本发挥不出神符威力的百中之一，怎么可能会如此浪费。”君若兰面色苍白的看着苏吟雪，语声中尽是难以置信。

苏吟雪静静的站着，没有半句话语，她眼眸清澈透亮，看着百多丈外的君若兰，忽然身体一歪，缓缓的倒了下去。

叶云看在眼中，身形一闪而过，在苏吟雪即将落地之际将她搂在怀中，随即雷音涌动，瞬间又是退出了百丈之遥。

这一来一去，犹如电光闪烁，迅疾到了极致。

空中，真火飞狮的眼中不经意的流露出一丝震惊，随即有点凝重，叶云的速度似乎出乎了它的意料。

“姐姐怎么了？”苏灵满脸担忧，急切的问道。

“她真气耗尽，伤势又没有恢复多少，晕过去了，不过不要紧，休息一阵子就会醒转。”叶云低声说道。

“那就好。”苏灵点点头，长舒一口气。

“对了，什么是神符？我怎么从来都没有听说过？”叶云好奇问道。

“神符？我也只是曾经听娘说起过一些，并不是很清楚。”苏灵微怔，随即接着道：“神符其实也是一种灵器，只不过这种灵器乃是炼制成犹如符纸般的东西，然后用某种秘法从天地之中提炼中一股极为罕见的能量，用来在符纸上刻画。刻画各种阵法，一旦成功，威力无穷，所以被称之为神符。”

“这种能量极难提炼吧，而这炼制成符纸般的灵器，也不容易。”叶云接着问道。

“那是当然，这符纸般的灵器还在其次，关键是这种能量极为罕见。具体我也不知道，反正天剑宗做不到，整个晋国也做不到。而且据说这神符如果让金丹境的修士施展的话，威力足以翻江倒海。”苏灵缓缓说道。

“天地间居然有如此神奇的宝物，刚才那一箭的威力已经远远超出吟雪师姐的实力，只怕有筑基境四重巅峰，甚至是五重的力量。”叶云心中满是感慨，不知道金丹境的修士施展起来，攻击又会提升多少个等级。

“这神符如此珍贵，吟雪师姐怎么会有一道？而且苏灵你说整个晋国都无人能够炼制，那这神符又是来自什么地方？”段辰风听在耳中，兴奋的问道。

“这还不知道吗？肯定是来自大秦帝国。”余鸣鸿的声音响起，他的脸上闪过一丝兴奋，一点期待，不过只是一闪而过。

“大秦帝国？对对，还有大秦帝国我倒是忘记了。”段辰风点头，大笑起来。

叶云将苏吟雪交给苏灵，然后走上几步，目光冷冷的看着君若兰：“君师姐，既然你如此不顾同门之谊，那么我也没有什么好顾忌的了，今日便将你杀了。想起来我们之间也是极有缘分，第一次算是认识，第二次便是将你杀了，真是有趣呢。”

君若兰面色苍白，眼眸中泛起一抹嘲讽的笑意，道：“好啊，如果叶云你有本事能够在这里将我杀了，那我也认了。”

忽然间，她声音陡然间提升了数倍，厉声喝道：“真火飞狮大人，你还不出手，更待何时？”

“哈哈……”真火飞狮居然学着人类大笑起来，道：“你……你们打……打的很好……好看，继续啊。”

“君师姐，真火飞狮大人不愿意出手呢，看来我们要先解决自己的恩怨。”叶云耸耸肩，笑着说道。

他又往前走了一步，整个人看起来平凡无奇，境界没有达到筑基境也无法凝炼神魂，自然也不会有任何的气势散发出来。

但是，他整个人看起来平平淡淡，只有一双眼眸却越发的明亮，越来越清澈。

铛……

急促的钟声又一次响起，只看到三十名恶徒猛然一跃，落在苏吟雪的身前，他们依旧保持一个锥子型，手掌抵在前面一人的背上，然后将真气汇聚到最前方的那名筑基境四重的恶徒体内。

不过，三十名恶徒被青铜小钟和仙灵之石恢复的真气已经在刚才的攻击中消耗的七七八八，现在即便还能够联手打出一击，却已经无法对叶云造成什么伤害。

叶云双手背负，浑然不惧，缓缓的朝前走去。

他看起来气定神闲，仿佛一切都在掌控。不过他身后的苏灵、段辰风等人却看到，叶云做了两个手势，一个是让他们缓缓的后退，一个是千万小心真火飞狮。

段辰风瞬间明白了叶云的意思，他并没有把握能够对付真火飞狮，一旦这个家伙出手的话，只怕谁也挡不住。但是可以趁着现在真火飞狮还以为叶云是与它一样级别的对手之时，找机会先行离去。

其实叶云说的也是没错，苏吟雪昏迷不醒，那么剩下的人对于他来说便是负担，是累赘。一旦真的展开生死搏斗，根本无暇顾及他们四个，只要来一头普通的灵兽，便能够取四人性命。

段辰风最先明白叶云手势中的含义，紧接着苏灵和余鸣鸿也相续明白。

不过，三人谁也没有动，只是静静的站着，仿佛根本没有见到叶云的手势。

叶云眉头微皱，他手势做了很多遍，但是身后三人却没有任何的动作，显然是不会走了。

“叶云，你小子好好教训君若兰这个贱人，老子在这里为你掠阵。”段辰风嗓门最大，哇哇吼叫起来。

叶云心中感慨，又有些感动。段辰风这话看起来是在骂君若兰，其实是在告诉他，你小子别想这想那，我们是不会走的，要走一起走，否则大家都一起死。

叶云其实也知道，一旦真火飞狮发现他并不是想象中的那么厉害，定然不会展开攻击，即便真火无法将他烧死，普通攻击都足以撕碎叶云的肉身，更别说真火飞狮身旁还有一些匍匐着的灵兽，要知道每一头灵兽的实力最起码也是炼气境巅峰的样子，更多的是筑基境的实力。

“段辰风，如果这次你能够在断魂山脉中活下来，我会让你知道，什么是求生不能，求死不得。”君若兰语声中尽是愤怒，带着无穷的杀意。

“废话说这么多干什么，还不如好好的调息。不过调息也没什么意思，还不如多说两句废话，因为你很快就会死了，叶云一个指头便能够碾死你。”段辰风对此嗤之以鼻，讥笑连连。

叶云一步步的走过去，他走的极慢，似乎不忍心就这样击杀君若兰，又好似在等待着什么。

君若兰面色越发的惨白，她目光中满是恼怒地盯着真火飞狮。

“你……你们人类打……打架真没意思，拖拖拉拉。”真火飞狮似乎感受到君若兰的眼神，嘿嘿的发出了两声干笑。

蓦然，它背上的翅膀微微的煽动，只看到一道道透明的蓝色火焰从它身体中冒出来，将它包裹在其中。

随即，真火飞狮一声嘶吼，目光中闪烁着凶光，朝着叶云走了过来。天空之中仿佛有看不到的台阶，真火飞狮顺着台阶一步步的走来，只是转眼的功夫，便已经距离叶云不足十丈。

叶云依旧负手而立，面容淡然。

“鹫王，要不你出来玩玩？”
