
鹫王，要不你出来玩玩！

叶云的声音陡然响起，在空中回荡。

顷刻间，只看到一抹金光凭空出现，一只金翅大鹏般的灵兽出现在众人眼前。

神羽鹫王，进入断魂山脉之后，它就一直没有出现过。虽然它与叶云之间有协议，在危急的时候可以为叶云出手。不过哪怕叶云深处险境，也没有见将它放出来过。

神羽鹫王浑身披着金色羽毛，在阳光的照射下，看起来金光璀璨，好不威风。

神羽鹫王气势磅礴的出现，让蠢蠢欲动的真火飞狮一下愣在当场，没有扑过来。

“叶云，你小子喊我出来干什么。”神羽鹫王很是不满意的嘟囔着，“老子睡的真香，刚梦见一枚仙灵之石，刚要吃就被你吵醒了。”

叶云瞪了它一眼，道：“就你这样不入流的灵兽，还见过仙灵之石？你知道仙灵之石是什么玩意？”

神羽鹫王一怔，怒道：“老子可是金翅大鹏的后裔，渡过天劫成为灵兽之后，体内的血脉传承便会逐步开启，仙灵之石算什么东西，要是搁到一万年前，我金翅大鹏族都不吃这垃圾货色。”

叶云一惊，笑道：“你这家伙也不怕风大吹掉了牙齿，居然说仙灵之石是垃圾货色。都说我段师兄吹牛厉害，没想到你比他还要厉害百倍。”

神羽鹫王瞥了他一眼，道：“万年前，天地之间到处都是仙灵之石，就和现在的灵石一般，有什么稀奇的。只是万年来不知道出现了什么动荡，灵气流失的相当严重，以至于仙灵之石逐渐便的稀少起来。不过，再稀少想必也不会太少，只是这天剑宗不入流，很难接触得到罢了。”

叶云眉头微皱，他隐隐的察觉到神羽鹫王这番话中似乎有什么隐秘，万年来天地出现动荡？灵气流失严重？这是怎么回事？

叶云刚要张口相询，只听神羽鹫王喝道：“你小子喊我出来不会是晒太阳吧？是不是要对付天空中这个浑身通红的蠢货？”

神羽鹫王抬头看去，目光扫过真火飞狮，然后慢慢眼神中泛起凝重之色。

叶云看在眼中，笑道：“鹫王你平时不是一向吹嘘仙兽以下无敌的吗？你看着真火兽也只是灵兽而已，你帮我去帮它给摆平。”

神羽鹫王眼神已经凝重到了极致，它恨恨的道：“你小子喊我出来就是为了这事？妈的你知道真火飞狮是什么？传说中仙界火神的坐骑，虽然看这家伙好像还没发育开的样子，不够实力应该有筑基境六重左右，我可不一定扛得住它的攻击。”

“怕什么，这浑身通红的家伙全身上下就一道火焰稍微厉害点，其他的简直不值得一提。你老人家飞上去避开火焰，随意抓两下它就不行了。”叶云嘿嘿笑道。

“你说的也是，不过它的真火可是很厉害，想要躲过可没那么容易。”神羽鹫王语声中有些犹豫。

“它的真火很厉害？厉害什么啊，连我一根头发都烧不到。”叶云撇撇嘴，然后朝着真火飞狮招招手，“真火飞狮，你说是不是？”

真火飞狮远远的看着他们，它虽然初学人语，不过语言毕竟是天底下最容易学的东西之一，哪怕它只是才接触，却也并不妨碍真火飞狮听懂了叶云他们口中的嘲笑之音。

“你们两个蠢货，死到临头还敢嘴硬？”

叶云咦了一声，惊讶道：“真火飞狮大人，你居然不口吃了？而且还知道死到临头，嘴硬，蠢货这种高级词语，简直让我不敢相信呢。”

真火飞狮一声怒吼，双目中火光闪烁，狠狠的盯着叶云，似乎随时都会射出两道真火来。

神羽鹫王的出现，非但让真火飞狮感到无比的惊讶，就连苏吟雪等人面上也都是惊骇之色，如此一头气势磅礴的灵兽，竟然是叶云豢养，简直难以置信。

苏吟雪也是刚刚醒来，看到满眼的金光，又听到叶云和神羽鹫王的对话，细细辨别之后赫然发现，这便是曾经面对过的秃鹫王，竟然渡过天劫，成为了一头灵兽。

每一头能够渡过天劫的灵兽，潜力都不可限量。修为会在很短的时间内快速提升，从一级灵兽到九级灵兽，最多不会超过二十年。这便是从妖兽渡过天劫的灵兽所拥有的天赋。

神羽鹫王乃是金翅大鹏的后裔，那么它的潜力便更加巨大，一旦血脉传承全部觉醒，那么它便会重新成为一头金翅大鹏。

什么是金翅大鹏？

在天剑宗的远古异志录中也有记载。金翅大鹏乃是万年前的神兽，每一头最顶尖的金翅大鹏相当于仙界的神将，妖界的妖皇，人族中凌驾于天地的绝顶存在。

只是，万年前的仙魔大战中，金翅大鹏族伤亡惨重，几乎全族都被灭了，相传虽然有一些后裔留存了下来，但是数量极少，再加上万年的时间，谁也不知道到底还有没有传承下来的血脉。

苏吟雪没想到的是，一直被天剑宗圈养，用来然内门弟子历练的秃鹫王，竟然会是金翅大鹏的后裔。

“有金翅大鹏的后裔存在，那么这一战我们便是赢了。”苏吟雪勉强站起身，嘴角带着一丝宽慰的笑容。

“姐姐，你实力未复，不过应该能够感受得到，鹫王现在的实力吧。”苏灵搀扶着苏吟雪，在她耳边低声说道。

苏吟雪微微一怔，勉力看去，心中不由得咯噔了一下。眼前的金翅大鹏后裔神羽鹫王，应该只是三级灵兽的样子，对上实力相当于筑基境六重的真火飞狮，怎么可能有半点胜算？

一时间，众人心中满是担忧。

“鹫王，怎么才没多久不见，好像你的实力又有了进展？”叶云侧头看着神羽鹫王，忽然脸上闪过一丝讶异。

神羽鹫王洋洋得意的道：“那是自然，我可是金翅大鹏的后裔，乃是凭借自己实力渡过天劫的无上存在。”

“是凭借自己实力渡过的？”叶云插嘴问道。

神羽鹫王语声一顿，剐了叶云一眼，道：“不要插嘴。像我这种天资高绝的存在，实力自然会提升的很快。要不是我体内血脉传承开启的有些慢，三级灵兽这种低级别怎么可能出现在我的身上？”

“好好，你厉害，你威猛，你无敌，你嚣张。”叶云哼了两声，点头道：“那麻烦你把那浑身通红的家伙给干死，要是干不死你以后就不要在我面前吹牛。”

神羽鹫王仿佛被掐住脖颈的鸭子，嘎嘎的笑声立刻顿住，再也没有半点。

“这家伙有点厉害，我们联手试试。”神羽鹫王看了眼空中的真火飞狮，语声有些沉重。

“对嘛，早这样不就得了，非要装模作样。”叶云哈哈大笑，他一跃而起，落在神羽鹫王的背上，手中紫影流转，仿佛一片水波荡漾开来。

真火飞狮静静的听他们大放厥词，并没有直扑而来。一方面它对于能够抵挡真火的叶云还有些忌惮，另一方面虽然它号称是火神的坐骑，实力也达到了堪比筑基境六重。但是在面对这浑身金光璀璨的大鸟，却有一种令它危险的感觉。

真火飞狮就这样静静的站在空中，双目犹如铜铃般的盯着叶云他们。

忽然间，它仰头长啸，啸声穿破云霄，远远传出，只是片刻的功夫便传出了数百里之遥。

顷刻间，它身后那些原本匍匐在地的灵兽猛地站起身来，虽然看起来很不情愿，却一步步的汇聚到真火飞狮的身旁。

一时间，真火飞狮的身旁竟然聚集了十三头灵兽。

不过，这还没完。十息之后，便看到远处隐隐的出现了数十道光影，朝着这边飞射而至，只是眨眼的功夫便已经出现在众人的视线当中。

这数十道光影，竟然都是灵兽，足足三十六头灵兽出现直飞而来，然后落在真火飞狮的身旁，齐声吼叫。

一时间，吼声如雷，震慑千里。

真火飞狮的身旁，竟然汇聚了整整四十九头灵兽，虽然绝大部分都是一级灵兽，但是其中却有七头二级灵兽，甚至还有一头三级灵兽。

这样的阵容，即便叶云和神羽鹫王的实力再强个几倍，也无法应付。

“叶云，大鸟，你们还要来吗？”真火飞狮的声音中带着无比的嘲讽。谁都能够听出它话语中的意思，即便它不施展真火，也能够轻易地将众人撕裂。

叶云深吸口气，目光中满是震惊，他怎么都没有想到，真火飞狮居然能够召集到四十九头灵兽为它所用，如果这些灵兽同时展开攻击的话，根本不可能抵挡地住。

这可如何是好？

叶云和神羽鹫王面面相觑，忽然只看到对方眼中闪过一丝愤怒和决然。

“妈的，我乃是金翅大鹏后裔，想当年大鹏展翅，瞬息万里，上天入地，天下无敌。今日居然被这些不入流的垃圾欺压，真是气死我了。叶云我们干死他们，能杀几个便是几个。”

叶云哈哈大笑，手中紫色长剑高举天空，紫色光柱直冲而起，顷刻间天地间雷声涌动。

咻！

一道火光和一道冰魄赫然出现，然后猛地一下融合在一起，散发出璀璨的华光。

“鹫王，我们干它们！”
