
面对真火飞狮，叶云居然没有丝毫的惊惧之意，反而表现出一副粗犷、毫不畏惧的模样。他口中大喊着和神羽鹫王一起对付这些灵兽，浑身四周淡淡的雷光闪烁。

神羽鹫王凌空而起，双翅在空中展开，看上去硕大无朋，威风凛凛。金色的光芒从它身上绽放，远远望去，就好似一头黄金大鸟，凝立虚空。

真火飞狮并没有动，它的眼神越来越像人类，目光冷冷地看着叶云等人，带着一丝嘲讽和不屑。在它看来，面对四十九头灵兽的围剿，叶云和这头所谓金翅大鹏后裔的大鸟，根本不堪一击。

不过，叶云的确没有什么惊惧之意，在他看来，这四十九头灵兽虽然实力比他和神羽鹫王强出不少，哪怕自己修为再提升几倍都是没用。毕竟灵兽天生好斗，每一头都有筑基境的实力，联合在一起，即便无法像君若兰操控恶徒联手般默契，但是它们毕竟拥有灵智，和恶徒的死板却是完全不同。

四十九头灵兽将他们团团围住，然后猛扑而来。

叶云大笑数声，手中紫光流转，冰魄和火焰也融为一体，在这一瞬间迸发出耀眼的光芒。刚才拖延了不少时间，叶云在丹药和仙灵之石的滋养下，真气恢复了不少，特别是异种灵气也恢复了一些。在这一刻，所有的力量都融合在这一剑当中。

顷刻间，原本雷鸣阵阵，电芒涌动的紫色长剑忽然间所有光芒和声音都消失了，仿佛从来就没有出现过，只看到一柄几乎没有任何光芒的紫色长剑，对着前方猛扑而至的灵兽缓缓的刺了出去。

叶云面孔变得一片淡然，他似乎进入了一种奇妙的境界，面对如此众多的灵兽，仿佛胸有成竹。

叶云只感到眼前猛扑而来的灵兽消失了，所有的一切都消失了，他的眼中，他的心中，他的所有感官意识中，都只剩下了一柄剑，一柄紫色的长剑。

这柄紫色长剑似乎横亘在天地之间，长剑看着只是三尺，但是却好像能够延伸到世界的尽头。

只要他愿意，那么这柄三尺紫剑便能够在瞬间击中千百万里外的敌人，如果他想要收回，哪怕剑身在千百万里之遥，也会瞬间回到身边。

这柄紫色长剑仿佛就是他意识的无尽延伸，能够到达任何地方。

这种感觉真是奇妙到了极致，简直无法用语言来形容。

叶云不知道为什么会进入这种奇妙的境界，但是他知道，对于剑道的领悟，又前进了一大步。

但是，这种感觉毕竟只是感觉，叶云却发现无法将这种对于剑道的领悟施展开来。如果这种领悟能够和剑法完美融合，刺出一剑，那么天大地大，心念所至，便是剑的天下。

“剑道便是天道，天道便是剑道。想不到你小子居然能够在如此年纪，在这种时刻领悟到真正的剑道。”

忽然，一道声音传入叶云的耳中，钻入他的心中。

这是剑道老祖的声音，老头子自从进入众生转魂塔后一直在滋养神魂，基本没有说过话。

叶云心中微动，问道：“此话何解？如何能够将剑道融合在剑意当中施展出来？”

“剑道第一重，以心为剑。心之所至，便是剑的天下。你刚才领悟的便是剑道第一重。你只要将心融入到剑，你便会发现，心便是剑，剑便是心，心有多广，剑便有多远。”剑道老祖语声悠悠，却明显带着一丝震惊和无尽的期待。

他很想与叶云细细述说什么是剑道，不过现在却没有时间，如果叶云无法以心御剑，领悟心剑相合的话，那么眼前这四十九头灵兽便能够将他撕裂。

以心为剑，心之所至，便是剑的天下！

叶云脑海中仿佛是黑夜中划过了一道闪电，将所有的迷茫即成粉碎。

只是刹那之间，他便明白了剑道老祖话中之意。

叶云双眸中猛然迸射出一道精芒，手中紫影剑光华大盛，每一道光芒仿佛都是一柄利剑，朝着四面八方急射而去。

剑芒穿越空间，瞬间便出现在那些灵兽的身前。剑芒咻的一下刺入它们的身体，但是却并没有看到半点鲜血，更别说是血肉飞溅。

但是，那些被剑芒击中的灵兽，却猛地停了下来，身体不住的颤抖，眼眸中仿佛有难以形容的恐惧。紧接着，约莫十几头灵兽看着叶云，忽然大叫一声，转头就跑，哪怕身后是令它们无比畏惧的真火飞狮看着，它们也狂奔而去，瞬间消失在众人的视线当中。

所有的灵兽都停顿了下来，它们眼中有一丝不解，也有一点惊恐。叶云刚才的这一剑，看起来并不强大，但是不知道为什么，却让它们心生恐惧，仿佛有一种错觉，如果再前行一步，便会被剑芒击中，后果只怕会极为严重。

叶云也是微微一怔，其中的关键他也是无法明白。

“别愣着，你的心剑合一的境界还没有稳固，只是初初领悟。”剑道老祖的声音在叶云心中响起。

“老祖，刚才那一剑，其实没有什么攻击力，为什么剑芒入体，那十数头灵兽仿佛吓破了胆，转身便逃？”叶云心中惊讶，他一边感受着剑与心的联系，一边问道。

剑道老祖笑了笑道：“因为那一道并不是普通的攻击，而是剑道。在那些灵兽心中，只怕有一柄剑永远都无法抹去，它们可能会看到一幅恐怖的场景，天剑斩落，将它们尽数的斩杀，没有任何可以抵挡的存在。”

“真正的高手，还没有出手，光是气势便能够让对方心生惊恐，实力发挥不出。这便是修炼到筑基境后能够凝炼神魂，而神魂的凝炼便能够产生威压，威压便是一种气势，让你站在对手面前，他便会感到磅礴的压力。刚才的剑芒亦是如此，你还没有真正领悟和融合心剑合一，只能够发挥出心剑之意，但是却已经能够让那些低级的灵兽心生惊恐，仓皇而逃。”剑道老祖缓缓解释。

原来如此，叶云恍然大悟。

不过，要是无法将心剑合一完美的领悟，施展出绝强一剑的话，那么剩下的这些等级略高的灵兽，便会再度飞扑而来，毕竟心剑之意对于它们来说，只是略微的感到一丝恐惧，却还不足以让它们不顾真火飞狮的命令而退去。

叶云目光冷冷的扫过众多灵兽，然后眼神一凝，带着一丝不屑落在真火飞狮的面上。

“真火飞狮大人，不如你也一起上吧。”满满的自信在叶云脸上显露出来。

真火飞狮一怔，似乎有些迟疑。

叶云心中暗笑，虽然真火飞狮实力强大，不过刚才的一番交手让他有些摸清真火飞狮的脾性，这家伙显然不是个果断勇猛之辈，当叶云能够在它的真火下丝毫不损的时候，它心中便已经生出惊惧之意，在没有绝对把握的情况下，不会轻易出手。

此刻，它召唤四十九头灵兽围攻叶云，想的便是即便无法将眼前这个人类斩杀，也能够消耗他大部分的力量，到时候再出手一击，便能够将这个可恶的家伙撕成碎片。

但是，刚才叶云那一剑上爆发出的千百道剑芒，虽然只有数十道击中了那些灵兽，看起来并没有任何的杀伤力，却让其中十数头灵兽惊恐万分，浑然不顾真火飞狮的存在，转头就逃，一剑更是让真火飞狮不会轻易出手。

真火飞狮低声吼叫，似乎在命令什么。

顷刻间，那些原本已经停住攻击的灵兽齐声怒吼，迟疑了一下朝着叶云猛扑而来。

叶云纵声大笑，脚下金光璀璨，神羽鹫王双翅连连扇动，一股股强劲无匹的飓风陡然成型，在空中幻化成两道龙卷风，朝着前方的灵兽飞卷而去。

神羽鹫王的实力在外人眼中，堪比筑基境三重的高手，但是它乃渡劫而来，潜力巨大的灵兽。真正的力量又岂会只是筑基境三重。只见双翅扇动凝成的龙卷风直扑而去，瞬间将前方两头灵兽卷起，飓风犹如锋利到极致的利刃，将这两头灵兽割的鲜血飞溅，其中一头直接被被斩成两截。

龙卷风呼啸而去，所过之处，所有的灵兽几乎都无法抵挡，纷纷往两边出逃。

苏吟雪等人看的目瞪口呆，谁都没有想到神羽鹫王竟然如此威猛，实力居然到了这种地步，这些堪比筑基境实力的灵兽，在它面前如此不堪一击。

“哇，秃鹫也太猛了吧。”段辰风嘴巴张大，满脸的震惊。

“要是现在我们去找神羽鹫王历练的话，只怕一招就被打死了。”一名天神峰的弟子惊恐的说道。

“现在它都不会理你，光是瞪你一眼，你就爬不起来了。”另一位天神峰弟子笑着说道。

苏灵撇撇嘴，道：“那又有什么，再厉害还不是成了叶云的灵兽。”

众人倒吸一口凉气，如此威猛无敌的金翅大鹏后裔，竟然是叶云收服的灵兽？

不过想想也是，如果不是叶云的灵兽，又怎么会出来相助。

真火飞狮眼中尽是凝重之色，它实力高绝，能够感受到这两道龙卷风中蕴涵的力量，如果抛开真火的话，它纵然能够抵挡，却也要付出一定的代价。

真火飞狮双眼眯起，目光微微扫过一旁，前爪动了动，还是忍住没有出手，似乎在等待什么。

“真火飞狮，还不出手？你手底下这些灵兽就要挂了啊。”叶云哈哈大笑，剑芒闪烁，风刃如刀。

虽然这些灵兽的实力在他和神羽鹫王之上，但是他一剑惊心，鹫王又是展现出无敌风姿，这些灵兽心生恐惧，一时间混乱不堪，根本发挥不出真正的实力来。

忽然，真火飞狮往前踏出一步，口中一道火光喷吐而出。

顷刻间，真火降临，笼罩四周。

与此同时，叶云感到左侧百丈之外，一股磅礴之力轰然而起，朝着他们急射而来。
