
叶云侧头，只看到一只硕大的铁拳轰然而至，狠狠的打向他的面门。

他只是一瞬间便知晓，这铁拳的来历。其实他心中一直在提防君若兰，既然已经撕破脸，那么在真火飞狮出手的瞬间，君若兰断然不会袖手旁观，定然会出手。

这一切都在叶云的预料之中，只见他轻轻的拍了一下神羽鹫王的脑袋，鹫王极为默契的冲天而起，电光火石间避开了这一记铁拳。

与此同时，叶云身形急射而出，浑身上下似乎有一层微弱的光芒笼罩，迎向真火。

真火飞狮原本是看准了才出手，它相信这一道真火即便无法伤害到叶云，不过它的目标却是神羽鹫王，这头据说是渡劫而成的灵兽。

在它看来，叶云虽然实力强劲，不怕真火。不过终究是人类，而神羽鹫王乃是灵兽，在断魂山脉之中，如果有两头实力相仿的灵兽存在，定然不是你死便是我亡，绝对不会有第二个结局。

真火飞狮极为能够被称之为火神的坐骑，自然知道渡劫而成的灵兽拥有什么样的潜力，一旦让它成长起来，即便是成年的真火飞狮，也不敢说一定能够胜过拥有金翅大鹏血脉的神羽鹫王。

但是，现在这道真火却被叶云给挡在身前，这次的护罩不像之前那般完全透明，隐隐有一点柔光闪烁。不过结局却没有改变，真火依旧被叶云抵挡在身前，无法寸进。

而另一边，躲过君若兰利用恶徒联手偷袭的神羽鹫王，速度极为迅速的落向那三十名额头的头顶。

三十名恶徒的攻击刚刚打出，力量还没有消退便看到金光闪耀在上空，随即便看到锋利无比的爪子从天而降，狠狠的抓在其中两名恶徒的头顶。

神羽鹫王的攻击何等迅速，它的实力堪比筑基境四重以上的高手，这一爪子便将两名恶徒的头顶给抓破，利爪刺入头骨，猛地一提，直接扭断了两名恶徒的脖子，瞬间死亡。

金色光影骤然升起，然后又是狠狠的落下。

金光闪烁之间，又是两名恶徒毫无反抗的被击杀，干净利落。

君若兰在恶徒身后远远望着，俏丽的面上却没有半点惊容，她素手轻翻，只听到钟声响起，剩下的二十几名恶徒猛然翻转，然后对着神羽鹫王狠狠的打出一片攻击。

这一次的攻击并不像之前那样尽数凝聚在一个人身上，而是约莫三个人联手汇聚力量，一共打出八道攻击，将神羽鹫王尽数笼罩在其中，根本无法逃脱。

砰砰！

神羽鹫王显然也没有想到这帮恶徒会如此干脆，应对竟然这般完美。纵然它连连腾挪闪躲，却还是被两拳击中。

这些恶徒的修为起码都是筑基境，三人联手一拳还是威力甚大，打的神羽鹫王呲牙咧嘴，冲天而起。

紧接着，二十六名恶徒调整阵型，齐齐往后跃去，瞬间将君若兰护在其中，然后以环形相连，力量汇聚在一起。

神羽鹫王在空中徘徊，一时间没有很好的机会攻击，只能够等待。

而在另一边，早就得到叶云传音的苏灵等人，无数的法宝从他们的指掌间急射而出，在叶云的身后组成一片光影，将冲过来的灵兽给挡住。

虽然以他们现在的状态，并不能够真正地挡住这些灵兽的冲击，却也因为突如其来，让那些灵兽齐齐愣了一下，看着漫天光影有些犹豫。

灵兽犹豫了一下，真火飞狮更是犹豫了一下，它看到处心积虑喷出的真火居然被叶云提前挡住，顿时往后退出了十丈，它到现在也无法理解，为什么这个看起来境界低微的人类能够抵挡住它的真火攻击，甚至真实的实力和表现出来的力量完全不同，相差了许多倍。

真火飞狮的犹豫尽在预料当中，叶云只是将真火挡住之后，立刻转身，雷光闪烁间，只看到紫色光影贴着地面飞掠而过，斩向君若兰。

与此同时，在空中徘徊的神羽鹫王不知道什么时候也已经出现在君若兰的头顶，锋利的爪子化为一道金光，急掠而来。

上下两道攻击，瞬间将君若兰死死锁定，哪怕她实力恢复到巅峰也不可能抵挡住这两道攻击。

所有一切的计算，都不是灵兽，也不是真火飞狮，而是君若兰。如果不能将君若兰斩杀或者彻底重伤失去战斗力的话，面对真火飞狮始终无法全心战斗，谁都不知道君若兰什么时候会调动三十名恶徒展开攻击。

虽然这三十名恶徒单个的实力在叶云眼中已经不算什么，可是一旦联手，其中爆发出来的力量还是极难抵挡，一着不慎便会被击成重伤。

君若兰显然没有想到叶云和神羽鹫王的真正目的是她，秀丽的面孔上闪过一丝惊惧和慌乱。

不过，君若兰毕竟是天神峰这些年来最杰出的弟子之一，即便面对如此两道不可抵挡的攻击，刹那的惊乱之后便重新镇定下来，素手轻挥，千丈凤绫瞬间在她身前舞成一圈，犹如一个罩子将她护在其中。

与此同时，一道霞光从君若兰的身上迸发出来，顷刻间她的身躯便的有些缥缈不定，仿似化为光影，随时都会散去。

轰！

利爪，雷剑。

两道攻击瞬息而至，狠狠的击中千丈凤绫。

光华四射，耀眼夺目。璀璨的光芒中带着狂暴的冲击波掠过四方，方圆数十丈被光芒笼罩，什么都看不到。

苏灵和天神峰弟子他们远在百丈之外，被这股罡风掠过，差点站不住身体，忙不迭的往后退出数步。

而那些被法宝阻挡的灵兽，更是有些慌乱，显然三人交战爆发出来的力量让它们顷刻间有一丝慌乱。

光华散去，只看到君若兰所站之地，变成叶云和神羽鹫王，君若兰无影无踪，连一片衣角都没有留下。

难道被击得粉碎，随风飘散了？

“她是怎么做到的？”叶云眼中满是震惊，在他和神羽鹫王的算计当中，君若兰应该绝对无法抵挡这一道攻击，不死也得彻底重伤，失去战斗力。

但是，现在她却消失了，因为叶云他们的攻击根本没有打到她的身上。

神羽鹫王眼中同样满是惊讶，摇了摇头。

“千里影遁，这是影遁符。”

蓦然间，苏吟雪的声音中带着无比的震惊，传入叶云的耳中。

虽然叶云不知道这影遁符到底是什么宝物，不过顾名思义就能够知道，乃是一种逃跑的宝物。

两道攻击打在空气中，没有起到任何的效果。

“这是千里影遁符，一瞬间便能够传送出千里之遥，原来君若兰一切都算计好了，她拥有如此宝物，根本不会身死灵消。”苏吟雪明白了君若兰为什么会如此淡定的面对叶云他们的攻击。

“那她岂不是已经在千里之外，真是可恶。”段辰风怒吼道。

“不过虽然没有能够杀掉她，却也算达到了目的，将她逼退，我们可以全心对付真火飞狮。”苏吟雪俏脸上紧张的神情稍稍缓和了一些。

叶云冷冷的看着四周，剑眉一挑，道：“那也未必。”

话音刚刚落下，便看到那原本将君若兰护在其中，以环形相连的二十六名恶徒猛然出手，狂暴的力量仿佛一道漩涡，将叶云和神羽鹫王笼罩在其中。

叶云和神羽鹫王只感到一股莫名的力量将空气扰动，形成一股巨大的吸力将他们拉住。

顷刻间，叶云面色大变。

如果君若兰真的远遁千里，那么她就断然不可能依旧能够操控这二十六名恶徒，打出如此的困阵。否则，莫说是她，即便是施长老的修为，也无法在千里之外操控这道阵法。或由此可见，君若兰就在附近。

叶云第一时间抬眼看向真火飞狮，果不其然，只见真火飞狮身旁，一道身影突兀的出现，正是君若兰。

只见她和真火飞狮齐齐发动，数百道真火从天而降，射向叶云和神羽鹫王，而在真火的后面，千丈凤绫化为千百道白色匹练，带着磅礴的杀意，呼啸而至。

最让叶云感到震惊的是，这数百道真火和白色匹练，根本没有精确的瞄准他们，而是将方圆数十丈都笼罩在其中，将那些恶徒也尽数的笼罩在内，根本不容叶云和神羽鹫王有出逃的可能。

叶云面色极为难看，他心中清楚，这一切看起来都在君若兰的算计当中。利用自身为诱饵，吸引叶云和神羽鹫王出手，然后在一瞬间施展影遁符逃离，接着利用二十六名恶徒打出一道困阵，只求能够困阵叶云他们几个呼吸的时间。同时，刚才流露出一丝退意的真火飞狮猛地暴起，配合君若兰展开最强的攻击。

这才是君若兰和真火飞狮的联手，真正的杀招。

君若兰几乎将所有一切都计算在当中，这杀招完全出乎叶云和神羽鹫王的预料，两人怎么都想不到居然会是这样的圈套。

但是，等到一瞬间想明白的时候，却已经晚了。

千百道真火和白色匹练呼啸而至，无差别的落在方圆数十丈的范围内。

顷刻间，火焰升腾而起，光华耀眼。
