
真火飞狮吼声中充满了欢愉，显然它早就和君若兰达成协议，之前的一再示弱并不是说它无法战胜叶云，为的便是这一刻，麻痹对手后一举出击，争取瞬间将叶云斩杀。

很显然，真火飞狮和君若兰的计谋成功了，叶云和神羽鹫王几乎没有办法应对如此攻击，即便叶云能够抵挡真火，但是神羽鹫王却无法抵抗，而君若兰的杀招也比之前强出了许多，全力一击之下，全心抵挡真火的叶云未见得可以挡住，而神羽鹫王如果被真火击中，那么即便没有君若兰的攻击，它也非常危险。

攻击呼啸而至，笼罩了方圆数十丈的范围，二十六名恶徒也在其中，为了斩杀叶云，君若兰不惜牺牲已经掌控的力量，如此狠辣阴毒，的确也出乎了众人的意料。

“叶云，小心啊。”

“太阴险了，君若兰你这个贱人，我要杀了你。”

“回去之后一定要禀告师尊，君若兰已经完全变了个人。”

“她手中有千里影遁符，而那青铜小钟显然也是师尊所授，这一切都在师尊的意料之中，回去禀告个屁啊。”

众弟子齐声呼喊，面对如此攻击，他们一筹莫展。

叶云站在神羽鹫王的背上，体内真气涌动，火系法则催动到了极致，在他的周身出现一层透明护罩。

但是，应该是对于火系法则的理解还不够深刻，即便叶云施展出了全部的力量，这道透明护罩也只是离体三寸，再也无法扩散开去。

显然，三寸的空间是不可能将神羽鹫王护在其中的。

紧接着，叶云做出了一个不可思议的举动。他从神羽鹫王背上一跃而下，猛地将神羽鹫王护在身后。

“鹫王你先走，找机会击杀君若兰。”叶云沉声喝道，手中光影暴涨，紫色长剑瞬间荡漾出千百道光影，每一到光影似乎都蕴涵着雷电，噼啪作响。

在这一刻，叶云身体的状态忽然好像恢复到了巅峰，狂暴的真气从他体内迸射而出，一道道晶莹的寒光在空中凝聚，化为一个巨大的冰魄。与此同时，一团火焰冲天而起，熊熊燃烧。

只看到火焰和冰魄诡异的融合在一起，你中有我，我中有你，组成一个升腾的蓝色火焰，却没有半点热量释放出来。

这道诡异的火焰矗立在叶云的身旁，将他身后的神羽鹫王挡的严严实实。

“鹫王快走，不然来不及了。”叶云怒声喝道，既然无法闪避，那就靠实力硬生生的抵挡下来吧。

叶云已经打定主意，不管如何都要抵挡住这两道攻击，真火他不怕，但是真火飞狮已经猛扑而来，它本身所蕴涵的力量也绝对不容小觑。而君若兰更是隐忍到现在，才打出最强的一击，誓要将叶云斩杀当场。

神羽鹫王眼中精芒闪过，它明白叶云现在的处境，如果这时候不走的话，真的就走不出去了。

神羽鹫王一声嘶鸣，金色的翅膀用力一振，冲天而起。

与此同时，真火冲到叶云身上，只不过被火系法则凝成的护罩挡住，而另一道真火则狠狠的冲击在冰与火的组合上面。只看到烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器凝成的蓝色火焰瞬间被真火冲散，化为无数道流光朝着是四面八方飞射而去。

下一刻，君若兰的攻击赫然出现。

千丈凤绫本就是凤姥姥的最强灵器，这一刻在君若兰的手中似乎恢复了当年的一丝风采。

匹练如虹，狠狠的落在叶云的胸膛上。

叶云体内真气已经汇聚到此间，想要抵挡住这道令人心惊的攻击。

轰！

巨大的冲击力将叶云整个人都打的倒飞出去，只听到哇的一声，鲜血从他口中喷出，从空中洒落，在真火的余威之下，瞬间汽化，没有半点落下。

叶云重重的在十数丈外落下，浑身剧痛，鲜血仿佛不要钱似的大口地喷吐而出，这一刻吐的血只怕比他有史以来加起来吐的都要多。

君若兰和真火飞狮从空中落下，真火飞狮饶有兴趣的盯着在地上勉力爬起身的叶云，双眼眯起。

“叶云，你可曾算到这一幕？”君若兰语声淡淡，又好像银铃般清脆动听。

叶云嘴角抽动，勉强的露出一丝笑意。

就在此刻，一道金光从天而降，神羽鹫王整个化为一道散发着金色光芒的攻击，出现在君若兰的头顶。

君若兰这才发现刚才并没有伤到神羽鹫王，这家伙居然在叶云的掩护下躲过而来真火的侵袭，此刻又不知道用什么秘法竟然凭空出现在自己的头顶，悍然而来。

君若兰俏脸微变，这一幕显然不在她的算计当中。她原本以为叶云和神羽鹫王即便不死也会全部受伤，那么剩下的苏吟雪等人，就不值得一提，抬手间就能够抹去。

最令她有些不甘心的是，为了斩杀叶云，那二十六名恶徒尽数被真火焚烧，只是眨眼的功夫便化为一具具漆黑的尸体。如果这样还会伤在神羽鹫王的手下，那就太不值了。

君若兰虽然没有想到神羽鹫王会逃过一劫，但是她身为施长老最为看重的弟子，自然有保命的功夫。

金光照射之下，她的身体陡然间变得虚无黯淡。

轰！

神羽鹫王的攻击狠狠落下，击中了君若兰，却看到她的身影缓缓散去。

千里影遁符！

君若兰在最关键的一刻，居然又一次施展了千里影遁符，躲过了这绝杀的攻击。

叶云看的目瞪口呆，他根本想不到如此珍贵的符文，居然在短时间内君若兰用了两次。他虽然不了解神符，但是心中清楚，既然神符如此珍贵，怎么会在短时间内连用两次？而且，他从苏吟雪的口中隐隐的听到，这神符应该是一种消耗品，用过一次之后便会消散，难道君若兰竟然拥有两枚千里影遁符？

叶云抬眼望去，只看到君若兰的身影再次出现在真火飞狮的身后，在她的身旁，数十头灵兽将她围住，护在其中。

神羽鹫王一击不中，并没有半点的迟疑，它身形在空中一转，朝着真火飞狮狠狠的扑了过去。只要没有真火的攻击，那么它有极大的自信，凭借肉身力量可以将真火飞狮击败。

然而，真火飞狮显然已经有所准备，当看到神羽鹫王扑过来的顷刻，它口中一道真火急射而出，迅疾无比。

不过，真火的速度虽然快到极致，但是神羽鹫王的速度也同样不慢。

就在真火飞狮喷出真火的瞬间，神羽鹫王的爪子落在了它的面门，然后猛然一收，真火飞狮面上鲜血淋漓，只感到狂暴的气劲从面门涌入体内，钻入经脉当中，带来强大的破坏力。

但是，神羽鹫王为了这道攻击，再也无法躲过真火，只看到真火着身，猛地一下升腾而起，化为一团火焰将神羽鹫王笼罩在其中。

神羽鹫王凄厉的嘶鸣声响起，火焰中的神鸟直冲天空，然后只看到一层淡淡的金光勉强的抵挡住真火的紧逼，但是那道金光看起来是如此的昏暗，好像随时都会消失一般。

叶云大惊，猛地挣扎站起身来。他掏出一大把丹药散入口中，数十枚上品灵石瞬间爆裂，化为一团灵气凝成的水雾，将叶云笼罩其中。

小吸星诀催动到了极致，狂暴的灵气瞬间被吸入。

“仙魔之心，你在干什么？还不给我速速吸收灵气，修复伤势。否则的话，一旦我身陨，你也讨不得好去。”叶云心中怒喝，刚才他就尝试着召唤过仙魔之心，想要利用它的力量来抵挡君若兰的攻击，但是仙魔之心没有给他半点回应，仿佛不在体内一般。

这一刻，已经到了最为危急的关头，如果仙魔之心不能够迅速的修复叶云的伤势，或者让他拥有抵抗真火飞狮的力量，那么今日真的要交待在断魂山脉中了。

断魂山脉，众人魂断啊。

仙魔之心仿佛听到了他的召唤，终于在他的胸口膻中穴处出现，小吸星诀疯狂吸收进来的狂暴灵气顿时被它吸入，只是眨眼的功夫便吸收的干干净净。然后一道精纯到了极致的灵气反哺出来。

这道灵气比起之前的任何一道来都要干净，干净到了完全不用炼化，出现在体内的瞬间便已经化为叶云的真气。这道灵气还拥有奇妙的功效，只是在体内游转了一遍，叶云便感到原本已经收到重创的五脏六腑居然好了不少。

这简直不可思议，即便是最神奇的丹药也没有这般效果。只是一刹那的功夫，叶云便感到体内伤势恢复了六七成，真气尽复。

真火飞狮似乎感受到了叶云身上突然间爆出来的变化，它低吼一声，朝着叶云猛扑而至。鲜血淋漓的面孔看起来是如此的狰狞，一道真火在空中凝聚，直射而来。

与此同时，真火飞狮整个身体都笼罩在火焰当中，仿佛一团巨大的火球，朝着叶云狠狠的撞过来。

轰！

叶云体内真气刚刚恢复，当他站直身体，便看到一团火焰轰然而至。

匆忙之间，叶云奋力打出一拳，绝大部分真气都凝聚在了这一拳内，狠狠的打向巨大的火球。
