
拳势如涛，罡风迸射。

叶云从来没有过这样的感觉，这一拳的威力已经超出了他之前所有的攻击。仙魔之心反哺出来的这道灵气简直精纯到了难以置信的地步，根本不用转换就如同真气一般能够施展。

最重要的是，叶云之前还以为灵气已经转化为真气，其实这道灵气根本没有转化，而是直接作用到他的一拳之上。

叶云似乎有一种错觉，这一拳打出，足可以崩山断流，不管面前的对手是谁，都无法抵挡住这一拳的威力。

拳劲凝聚一点，几乎没有逸散，狠狠的打向浑身火焰升腾的真火飞狮。

轰！

铁拳如涛，准确的击中真火飞狮。

狂暴的气浪掀起漫天的火焰，朝着四面八方飞射而出，只看到天空中无数的烟火从天降落，落在数里开外的密林中，顿时火焰冲天而起，只是眨眼的功夫，整座密林被焚烧成灰烬。

有些真火落在山石上，那些山石瞬间变的漆黑，有些石头甚至很快就融化，然后消失的无影无踪。

真火便是真火，乃是天底下最厉害的火焰之一。以叶云等人的真实修为，哪怕是沾染到一星半点，只怕也会瞬间变成一个火人，根本没有时间反应便会被炙烤成焦炭。

但是，面对如此凶悍的火焰，叶云却傲然而立，铁拳如涛，将真火飞狮满身的火焰击碎，然后铁拳余势不减，狠狠地打在真火飞狮的身上。

这一拳，叶云有绝对的自信，他相信即便面前的真火飞狮很强，也无法轻易抵挡住这一拳。他有一种错觉，这一拳的威力比起他全力催动的灭世神雷和天生一剑还来的强大，如果能够持续打出如此威力的一拳，那么从此刻起，叶云最强大的攻击，便是这拳头。

然而，预想中真火飞狮凄惨的叫喊声并没有响起，也没有看到它被叶云一拳打的倒飞出去。

真火飞狮结结实实的受了这一拳，打的他胸膛几乎瘪了下去，但是它却没有后退半步。

双目之中，一丝小心变成了狂暴，暴虐。它狠狠的盯着叶云，似乎下一刻就能够将叶云撕成碎片，用真火焚烧灵魂，彻底湮灭。

叶云只感到右拳上传来强大的反弹力，这股磅礴的力量顺着他的拳面直透体内，几乎眨眼间就有一种将他右臂摧毁的力量进入。

叶云大惊，猛然撤拳，然后将钻入体内的这股力量抵挡住，慢慢的消磨掉。

“还真以为真火奈何不了你，我的肉身力量也比不上你吗？”真火飞狮的声音在叶云耳中响起，随即便看到它往前走了两步，眼中精芒闪烁。

叶云倒吸一口凉气，真火飞狮眼中显然闪过一丝狡黠，一点计谋得逞的阴险神情。他立刻明白，之前真火飞狮并不如想象中的那么蠢笨，那种小心翼翼，疑神疑鬼都是装出来的。

也是，既然真火飞狮能够成为传说中火神的坐骑，又怎么可能会如此蠢笨呢？

叶云心中闪过一丝恨意，想不到这些灵兽一个比一个狡猾，特别是像真火飞狮这种级别的灵兽，更是拥有堪比人类的心计和智慧，竟然还会掩藏自己的神情变化。

不过，现在不是悔恨懊恼的时候，一击不中，那就再来一击。

叶云手中紫色光影猛然震动，片片光影犹如水流般朝着四面八方弥漫开去。只是一瞬间的功夫，叶云完美的震荡了一千零二十四次，灭世神雷的劫云在空中忽然出现。

与此同时，一道道剑芒和一道道真气从他的指掌间飞射而出，融入到头顶的劫云当中。

紫影剑离开了叶云的手掌，在空中上下翻飞，只剩下一片残影。

叶云所有的招法仙技，在这一刻都展现出来，只是眨眼的功夫便融入到了紫影剑翻飞的剑势当中，然后紫影剑猛然一滞，落在他的掌心。

叶云深吸一口气，紫影剑泛着淡淡的紫色光芒，朝着被他一拳打地停在当场的真火飞狮刺了过去。

天生一剑乃是七长老这一脉中最为神奇的剑法，这一剑看起来缓慢到了极致，其实却迅疾到了极致。这种似缓实快的错觉让真火飞狮有一种看不透的感觉，它只是感到一股危险莫名的降临，似乎能够伤到它的性命。

真火飞狮猛地往后退了两步，随即只看它口中晶莹闪过，一枚火红色的圆形宝物出现在它身前。

这件宝物迎风边涨，只是被微风吹过，便猛地化为一道火红色的透明屏障，将真火飞狮挡在后面。

噗！

天生一剑似缓实快，在这火红色的透明屏障出现的刹那，一剑刺入其中。

仿佛利刃刺进腐肉的声音，这火红色的透明屏障只是微微的阻挡了这一剑，随即便啪的一下崩碎，无数道流光朝着四面八方飞射而去。

但是，就是这稍微阻挡的一点点时间，等到火红色透明屏障消失的顷刻，叶云惊讶的发现，真火飞狮的身影已经消失在视线当中。

就在此刻，叶云猛地感受到身后传来一股莫名的危险，一股难以形容的危险。

如果现在叶云转身迎敌的话，恐怕已经来不及。

但是叶云却以一个诡异的身法在空中一扭，随即雷光一闪而过，他整个人竟然扭动过来，手中紫影剑斜斜地指着上方。

火光凝聚成球。三道真火喷射而至，紧接着便是真火飞狮宽大威猛的利爪，随着真火落下。

不过，真火飞狮的利爪仿佛是自己刺向叶云斜指天空的紫影剑，左爪狠狠的拍下，却被紫影剑刺中，虽然没有刺穿它的左爪，却也削去了一片爪子。

真火飞狮怒喝一声，吃痛之下攻击速度居然在瞬间提升了一倍，即便叶云早就有所警惕，却还是被它右爪拍在肩膀上。

叶云只感到一股难以抵挡的巨力疯狂的涌来，仿佛是拍岸的巨浪，狠狠的拍在叶云的身上。

叶云根本站不住，哇的一声口吐鲜血，整个人倒飞了出去，足足有数十丈，撞在一棵参天古树上，重重的跌落在地。

对于真火飞狮的肉身强度，他还是估算错了。正如苏吟雪所说，即便是幼年的真火飞狮，它真正的力量也不一定会在苏浩之下。

如果苏浩在场，对着叶云拍出轻描淡写的一掌，只怕叶云瞬间就被拍死，根本没有任何的悬念。

刚才这一爪子中蕴涵的力量实在巨大，叶云根本无法抵挡，他只感到五脏六腑剧痛无比，手中紫影剑也斜斜的倒飞出去，插在他身后的树杆上。

真火飞狮一击得手，身形跃起，如潮的力量在体内涌动，它朝着跌倒在地的叶云飞扑而来。以它的力量，如果现在的叶云被击中，没有任何的悬念，必然身死灵消。

金光闪烁，火焰之前，一道金光从天而降，神羽鹫王犹如神将穿越时空而来，挡在叶云的身前。

金灿灿的双翅和火红色的利爪狠狠的撞击在一起，狂暴的气浪卷起山石，以它们为中心，朝着四面八方飞溅。

每一颗碎石都带着强大的力量，洞穿山石古树，几乎不可抵挡。

真火飞狮没有想到神羽鹫王会去而复返，而且速度如此迅疾。要知道它这一扑的目标乃是叶云，虽然神羽鹫王看起来落在叶云身前，正面抵挡它的攻击，其实神羽鹫王落下的位置极为精准，乃是在最靠近它的侧面，双翅中卷起早就积蓄好的力量，狠狠地拍过来。

真火飞狮也只来得及将身体微微调整，想要将扑向叶云的力量拉回来，将这号称金翅大鹏后裔的蠢货给拍成碎片。

不过，狂暴的力量让真火飞狮知道，眼前的神羽鹫王真正的实力并不像看起来那样，而是已经超过了叶云的攻击。

真火飞狮被这股力量打的倒飞出去，在空中翻了一个跟头才站稳身体，它双目中满是愤怒，真火在口中喷吐不定，死死的盯着神羽鹫王。

神羽鹫王虽然是从侧面取巧将真火飞狮击退，救下叶云。但是，真火飞狮的肉身对于它和叶云来说，还是太强大了。即便是仓促应对，那股飞扑之力也震的神羽鹫王双翅酸软，再也没有抬不起来，直接失去了一半的战斗力。

“真以为渡劫而来的灵兽就会比较厉害吗？给我死！”真火飞狮瞬间调整完毕，现在能够抵挡真火的叶云已经失去战斗力，那么其他人，包括看上去将它击退的神羽鹫王在内，值不过是垃圾而已。

它猛然跃起，口中火光闪烁，真火一旦凝聚，便会彻底的喷射而出，没有了叶云的保护，以神羽鹫王和苏吟雪他们的实力，根本无法抵挡。

苏吟雪等人面色大变，叶云和神羽鹫王几乎都已经失去战斗力，而苏吟雪更是真气耗尽，一时半会根本无法恢复。就凭段辰风和天神峰的四名弟子，怎么可能抵挡住真火飞狮即将喷射而出的熊熊火焰？

就在此时，一直扶着苏吟雪的苏灵动了，她整个人似乎完全变了，变得冰冷之极，一股凛冽的寒意从她身上散发开来。
