
冷冽的寒意瞬间散发开来，方圆数百丈内的气温陡然间下降了许多，只让人感到一股有心灵深处涌起的冰冷。

苏吟雪一直被苏灵搀扶，第一个感受到妹妹的变化，她惊讶的看着苏灵，眼中满是震骇。

咻！

苏灵原本只是用一条蓝色的丝带轻轻的束住秀发，陡然而来的冰冷竟然让这条蓝色丝带断成两截，随风飘落。

但是，丝带还没有落下，却闪烁出晶莹的光华，然后掉落山地，啪的一下裂成无数的晶莹碎片。

苏灵陡然飘浮了起来，她浑身散发出淡淡的寒气，远远望去，仿佛一尊冰晶在太阳下飞速的成型，只是片刻的功夫，苏灵浑身上下晶莹一片，竟然都是冰凌。

与此同时，苏灵眉心处的金色印迹越发的清晰起来，似乎是一个符文，却又好似一个图腾。虽然没有见过，但是却能够从中感受出一股阴冷的力量散发开来，所过之处，温度急剧下降。

最令人感到不可思议的是，苏灵的背上出现了两只若隐若现的翅膀，扑闪间似乎有，又似乎没有，看不真切。

但是，谁都能够从这若隐若现的翅膀上散发出的磅礴威势，这股威压已经超过了叶云他们的认知，根本无法想象。

忽然间，那若隐若现的翅膀微微闪动，一道全部由冰凌组成的龙卷风朝着前方旋转而去，所过之处，真火仿佛是遇到骄阳的积雪，飞速的消融。

苏灵悬浮在半空，散发出无边寒意，她美目微闭，秀眉紧蹙，面上不时的闪过痛楚之色。

叶云等人看在眼中，满是震骇。

谁都想不到苏灵这个少女突然间竟然会变成这般模样，眉心处那金色的印迹，那边的幽蓝的双眸，散发出无边的冰冷，整个人仿佛是一座冰雕，从万古玄冰中诞生。

叶云走到苏吟雪的身边，眼神中满是震惊的问道：“灵儿怎么了？”

苏吟雪俏脸煞白，摇摇头道：“我也不知道，从来没有见过灵儿会变成这幅模样。”

段辰风等人也是目瞪口呆，他和余鸣鸿对于苏灵也已经认识很久，可以说是非常了解。在他们的印象中，苏灵便是一个略有刁蛮的小女孩，天分极高，虽然平时不怎么努力，却凭借着父亲乃是无影峰主的优势，修为突飞猛进。特别是对于空间阵法的理解，已是不俗。

但是，谁都无法想象，苏灵居然会变成这样。那雪白的脸庞，幽蓝中散发出冰寒的双眸，特别是眉心处那一抹金色的印迹，不知道是图腾还是符文，只是望一眼，便让人从心灵深处涌起一股不可抑制的冰冷，如果持续望下去，只怕整个人便会由内到外被冰冻起来。

无法想象的景象出现在众人的眼中，苏灵居然会变成这样，实在是出乎所有人的意料。

百丈之外，真火飞狮一掠而起，它并没有接着攻击叶云和神羽鹫王，而是放任他们跑到苏灵身后。真火飞狮冷冷的看着苏灵，看着那道几乎完全由冰凌组成的龙卷，几乎所有的真火都熄灭了。

真火飞狮盯着苏灵，看着双眸微闭的女孩，忽然间眼中闪过一丝惊恐。

“妖……妖族！你是妖族！”

真火飞狮忽然爆声厉喝，吼叫声中充满了难以置信，几乎不敢相信看到的景象。

妖族？

叶云和苏吟雪等人面面相觑，真火飞狮口吐人言，说出的居然是妖族两字。

妖族，这两字虽然已经差不多消失了数千年，但是身处各大宗门的人族修士却从来没有忘记过这两个字。不管是万年前的妖魔大战，还是后来的人族与妖族的战斗，都是惨烈到了难以言说的地步。千百万的妖族，百千万的人类大批量的死去，可谓尸横遍野，血流漂杵。为的只是一座城，一块地。

终于在数千年前，妖族突然消失了，仿佛从来就没有在大陆出现过一般，如风般来，又随风而去。

数千年来，从来没有听说过大陆有妖族重现，或许说是即便有灵星的妖族出现，也没有作恶或是能够掀起什么风浪来。

但是，真火飞狮现在却说苏灵乃是妖族，这话如果放在人类的口中，叶云等人绝对不信，但是当看到眼前这一幕，又加上真火飞狮号称火神坐骑，却又不得不有些相信。

可是，为什么会这样呢？

所有人都面面相觑，眼中尽是难以置信，苏灵如此一个花季少女，怎么可能是妖族？

苏灵依旧悬浮在半空，双眸微闭，背后若有若无的翅膀不时的扇动，让她在空中缓缓的起伏。

“不错，真的是妖族。”

就在此时，叶云脑海中忽然响起了一道苍老的声音，这声音来自众生转魂塔内的剑道老祖。

“老头你不要胡说，什么妖族？”叶云一怔，厉声喝道。

“叶云你说什么？”苏吟雪等人好奇的看过来，看看叶云，又望望真火飞狮。

在他们看来，真火飞狮应该是一头幼兽，应该不能称呼它为老头吧。

叶云眉头微皱，摆摆手，深吸了口气，目光落在苏灵的身上。

“还没有完全觉醒的妖族，这女娃并不是纯粹的妖族，她体内流淌着妖族血脉，但是一直都没有觉醒。现在不知道为什么，突然血脉觉醒，妖族的力量便有可能会出现。”剑道老祖知道叶云心中的疑惑，快速说道。

“可是据我所知，灵儿明明是人类的后代，又怎么可能是妖族呢？”叶云心中回应。

“她父亲应该是人类，可是母亲就不一定了，你见过她母亲没有？有什么与常人不同的地方？”剑道老祖沉吟了半晌，缓缓问道。

“灵儿的母亲？”叶云一怔，随即心中闪过一丝惊骇：“她母亲名叫水清萱，没有丝毫的实力，据说天生绝脉，无法修行。但是最令人惊讶的是，萱姨能够一眼看穿任何金丹境以下修士的真实境界。而且，更令人感到惊讶的是，萱姨能够看穿我所修炼的功法，甚至能够看透我拥有雷、火、冰三系灵气，这简直是难以置信的事情。”

剑道老祖笑道：“这就是了。这是妖族的一种奇异天分，名叫真实之眼，目光所过之处，一切虚妄隐匿都变得清清楚楚。你可记得我与你说过的火烈，这家伙虽然实力强大，但是应该并不能够战胜我，可是他好像就有一种奇异的能力，可以在短时间内让灵气产生异变。那次交手，好像便是这样，他突然让灵气发生异变，使得我体内的力量瞬间一滞，然后被他一拳击中。你要知道，高手争锋，一招不慎，满盘皆输。”

叶云倒吸口凉气，如果剑道老祖所说属实，那么水清萱定然就是妖族，或是说拥有妖族血脉。如此一来，眼前的苏灵，自然也拥有妖族血脉无疑。

“不过，即便你是妖族又如何？只是一丝血脉传承罢了，也敢与我为敌。今日，你们所有人都要死，一个都不能活。”

忽然间，真火飞狮猛地爆喝一声，它的身体竟然令人诧异的膨胀起来，只是刹那的功夫，居然长大了十倍左右，只看到空中一尊庞大的巨兽，呼吸间火焰吞吐不定。

“愚蠢的人类们，都去死吧。”

真火飞狮猛然跃起，无数道真火从它的每一个毛孔中喷射而出，真火覆盖了方圆十里，每一道真火的威力比起之前来，何止强了十倍。

这才是真火飞狮的真正力量，之前，它一直都隐匿修为，静静的观察，甚至给叶云等人一种错觉，这头年幼的真火飞狮，真正的实力很是一般。

汹涌的火焰瞬间笼罩了方圆十数里的范围，所有人都被围在其中，哪怕是君若兰也是真火的目标，数十道真火从天而降，飞掠向她。

君若兰俏脸终于变色，她深吸一口气，忽然间整个人变得黯淡起来。

“叶云，苏吟雪，你们就好好享受真火的炙烤吧。至于苏灵，她居然是个妖族，这消息传回去，想必再也没人能够与我天神峰相争。”

君若兰再次发动千里影遁符，身形飘忽间，嘲讽的声音从四面八方传来。

叶云身受重伤，即便利用火系法则能够抵挡真火的紧逼，但是却无力护住身旁的众人。所有人都只能眼睁睁的看着强大了十倍的真火降临，如此威力的火焰，只要沾染到一星半点，他们都不可能抵挡得住。

或许一息之后，所有人都要葬身火海。

就在此刻，悬浮在半空中的苏灵似乎感应到了真火的紧逼，她眉心处金色印迹闪过一道光芒，只见那被长长睫毛覆盖的双眸，缓缓的睁了开来。
