
漫天火海，汹涌而至。

苏灵的双眸缓缓睁开，叶云等人发现，女孩的双眸不再是之前那样的幽蓝中透着冰寒，而是变成紫色，看起来极为妖异。

先前苏灵刚刚发生变化的时候，幽蓝的双眸虽然让人感到震惊，却还能够接受。可是现在的紫色双眸，却令人心中升起一股难以抑制的恐惧，这个念头一起，便布满整个脑海，怎么也驱散不掉。

苏灵双手张开，背后若隐若现的羽翼此刻尽显出来，那是比蝉翼还要薄的一对翅膀，每一只约莫有一丈长，微微的扇动之下，便有一道道几乎肉眼难以察觉的光芒闪过。

最令人感到无比惊讶的是，苏灵如瀑的漆黑秀发，居然开始飞速的褪去颜色，只是眨眼的功夫便化为一头银白色的秀发，无风飘动，每一根秀发都犹如一根银针，直直的刺向身后的天空。

紫色的双眸中，忽然射出两道光芒，刹那之间便看到紫色光影在空中猛地相撞，然后啪的一下爆裂开来。

紫色弥漫了天际，笼罩了方圆数十里的空间。只见那漫天的恐怖真火，在紫色光影的照射下，仿佛遇到阳光的积雪，开始消融。

紫色光芒瞬间弥漫开来，铺天盖地，遮掩了整个天空。升腾的真火迅速的熄灭，只是片刻的功夫便消散的无影无踪。

但是，漫天的紫色依旧还在，每一道紫色光影开始发生变化，化为无数的碎点，每一点光影犹如水滴般的形状，然后猛然间朝着四面八方飞射而去。

这水滴般的紫色光芒带着诡异的力量，射穿山石，击穿古木。更令人震惊的是，被击中的山石，下一刻就化为一堆粉末，而被击穿的古木，则顷刻间枯萎，被染上一层妖异的紫色。

千百万水滴从天而降，仿佛滂沱的大雨，从天空落下，打向每一个人的面孔。

真火飞狮猛然凄厉的吼叫起来，声音中充满了惊恐。它作为传说中火神的坐骑，或许对于妖族只是有一定的了解，不过眼前水滴般的紫色光影，却让它感到心悸，它有理由相信，如果不慎被沾染到一星半点的话，可能不死也要重伤。

真火飞狮双翅扇动，身形暴退而去，只是眨眼的功夫便是数百丈开外，等到再看到它身形之时，居然已经在数里外，速度迅疾到了极致。

叶云等人几乎都身受重伤，根本不可能拥有如此速度，即便叶云能够施展幻灭雷光遁，也休想在几个呼吸内掠出十数里去，躲过紫色雨滴的侵袭。

“全部围过来。”

忽然间，苏吟雪的声音在众人耳中响起，接着便看到她手中出现了一柄蓝色雨伞，没有等大家反应过来，蓝色雨伞陡然打开，覆盖了方圆数丈的范围，蓝色的流光在伞内游转，然后垂下一道蓝色光幕，将苏吟雪护在其中。

叶云和神羽鹫王就在苏吟雪身旁，身处蓝色流光当中，只感到一股清凉的气息从毛细孔中钻入体内，一阵凉爽，受伤带来的痛楚感也减轻了不少。

段辰风等人这才反应过来，身形闪烁间一股脑的尽数钻入伞底，当他们的身影刚刚钻入伞内，便听到滴答的声音打在伞面上，紧接着发出滋滋的声响。

真火飞狮逃走，叶云等人躲在苏吟雪的伞下，暂时没有被紫色雨滴侵袭的可能。而那些灵兽则不同，它们虽然号称灵兽，其实只是拥有初步灵智，跟人类和真火飞狮的反应比起来，完全差了许多。

当紫色雨滴从天落下，它们才开始四下逃窜，但是它们并没有真火飞狮的速度，还没有飞奔出半里地，便被紫色雨滴击中。

滋滋滋！

每一滴紫色光点仿佛蕴涵了腐蚀性的剧毒，落在它们身上发出滋滋的声响。灵兽乃是堪比筑基境初期的实力，肉身本来就比人类修士来的强大。

但是，被这紫色雨滴般的光点击中，防御瞬间被破开，皮肤开始溃烂，哪怕是拥有鳞片的灵兽，也无法抵挡紫色雨滴的侵蚀，只是片刻的功夫，这些灵兽满身溃烂，一道道紫色的气雾从它们体内升腾而起，凄厉的惨叫声震耳欲聋，听的令人心惊胆颤。

只是片刻的功夫，数十头灵兽居然全部身陨，它们被紫色雨滴腐蚀，化为一摊紫色的液体，然后渗入大地，消失的无影无踪。

叶云等人看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。这紫色雨滴未免也太强大了一些，这数十头灵兽中最强的可是能够与筑基境三重的高手相比，但是在紫色雨滴的侵蚀下，没有半点挣扎的资格，眨眼间身陨灵消，仿佛从来就没有出现过。

“吟雪师姐，灵儿到底怎么了？”叶云心中满是震骇，他从来没有像现在这般担心过，如果苏灵真是妖族的话，那现在便是血脉觉醒后的妖化，最后会变成什么样的怪物？

“我真的一无所知，灵儿怎么可能是妖族？就算是妖族她一个小女孩子又怎么会拥有如此恐怖的力量？”苏吟雪摇摇头，语声中带着颤抖。

“要知道妖族和人族可是征伐万年，哪怕数千年前妖族尽数消失也没有让我们忘却妖族带来的苦难，如果灵儿师妹是妖族的话，一旦这个消息传出去，即便是宗主出面也保不住她啊。”一名天神峰的弟子说道，他看着依旧悬浮在半空中的苏灵，语声中满是惊恐。

“不错，我从小便听过妖族的传说，每一个都是残忍，狡诈，阴狠，毒辣，他们和我们人类有着生死大仇，每一次交战都是不死不休的局面。”余鸣鸿点点头，他面色煞白，眼中满是震惊。

“那现在怎么办？”一向极有主见，能够观察到细微之处的段辰风也不知道要如何办才好。

所有人的目光都看向苏灵，这个略有刁蛮的可爱女孩，怎么会是妖族？但是，事实就摆在眼前，如果苏灵不是妖族，又怎么可能拥有如此强大的力量。

叶云深吸口气，看着身处满天紫色光影中的苏灵，眼中满是难以言说的痛苦。

“这紫色雨滴的侵蚀力太强，我的青玉化云伞要支撑不住了。”苏吟雪忽然惊声呼道。

只听到青色的伞面上传来滋滋的剩下，然后伞面上出现了一个个的小坑，随着紫色雨滴的侵蚀，终于支撑不住了。

“怎么办？”一群人都见到紫色雨滴落在那些灵兽身上后的景象，想到下一刻紫色雨滴便会落在众人身上，别说他们身受重伤，修为未复，就算是巅峰实力，也无法抵挡紫色雨滴的侵蚀。

叶云看着依旧悬浮在半空中的苏灵，猛然大喊一声。

“灵儿，你听得到没有。如果能够听到，赶紧将这紫色光影收起，否则的话我们支撑不住了。”

苏灵应该听到了叶云的呼喊，身体微微一动，她看起来极为困难的转过身来，紫色眸子中闪过一丝痛楚。

“我……我控制不住，你们快走。”

女孩的声音中带着无比的痛楚，穿过紫色光影，传到叶云他们的耳中。

“灵儿你平心静气，凝聚心神，意守丹田，护住灵魂之火。一定要保持清醒，然后尝试着将这漫天紫色光影收起。”叶云心痛之极，却没有办法。

“我试试……”苏灵的声音听起来越发的柔弱，她这一刻好像承受了无比的痛楚。

噼啪噼啪！滋滋滋！

紫色雨滴落在青玉化云伞上，超强的腐蚀力带来滋滋的声响。如果十息内这漫天紫色光影没有消散的话，叶云等人定然会彻底暴露在光影当中，以他们的修为，只有一个下场。

身死灵消！

半空中，苏灵的身体不住的颤抖，女孩勉力的强守心神，然后尝试控制身体，保护灵魂。

忽然，天空中的紫色雨滴似乎稀少了一些，紧接着落下的速度也变慢了许多。

如果按照这个速度下去，要不了五息，这漫天的光影便会消散一空。

段辰风等人面上露出一丝欣喜，看来苏灵已经控制住了身体。

然而，他们脸上的惊喜还没有消褪，这漫天的紫色光影骤然迸射，比起之前来几乎密集了一倍。

噼啪！

千百点雨滴打在青玉化云伞上，滋滋的声响不断的出现，只看到护住数丈方圆的青色大伞终于出现了一个小孔，一滴紫色光点从小孔中落下，落在一名天神峰弟子的左臂。

滋滋滋！

根本没有等到他反应过来，紫色的光点瞬间蔓延开来，整条小臂都变成紫色，然后开始溃烂。

“啊……”

天神峰弟子一声惊呼，充满了恐惧和绝望。

咻！

白色光影一闪而没，只看到一条紫色的腐烂手臂掉落下来，落在地上，瞬间化为紫色血水，渗入大地当中。

叶云手掌如刀，瞬间将天神峰弟子的左臂斩断，他看都没有看那断臂一眼，语声陡然提高。

“灵儿，屏息凝神，护住灵魂之火。一定要控制住身体，将这漫天光影收回，否则的话，我们所有人都要死！”

语声隆隆，犹如晴天霹雳，在空中炸响。
