
叶云话音犹如隆隆霹雳，在苏灵的耳中炸响。

苏灵猛然间身体剧烈的抖动，原本满是痛楚的双眸慢慢的平静了下来。

苏灵深吸口气，手中光影掠过，只听她低声喝道：“收！”

顷刻间，漫天的紫色光影尽数消散，也没有回到她的体内，也没有攻击任何东西，就是凭空消散，无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

漆黑的眸子回到了她的眼中，满头银发又变成了乌黑亮丽，仿佛瀑布一般垂在肩头。整个人看起来完全恢复了正常。

只是，苏灵的眉心处，那金色符箓般的印迹却只是变淡了一些，并没有消散。

“叶云，姐姐，你们没事吧。”

苏灵从天而降，着急的奔了过来。

青玉化云伞已经被紫色雨滴侵蚀破坏出了数个小孔，一件品质绝佳的上品灵器就此毁坏。不过也幸好有此伞在，否则的话，叶云等人根本不可能活下来。

苏吟雪素手微微一振，青玉化云伞消失在空气当中。

“我们没事。”苏吟雪接住扑过来的苏灵，看着她着急的脸庞，笑着说道。

叶云也看着苏灵，他眉头微皱，盯着女孩眉心处的金色印迹，并没有继续变的黯淡的迹象。

“灵儿，到底怎么回事？”叶云沉声问道。

这一次真火飞狮和君若兰的联手合谋，几乎完全成功，要不是苏灵突然妖族血脉觉醒，所有人都要死在这断魂山脉当中。

但是，叶云他们无法理解苏灵怎么可能是妖族，她体内觉醒的真是妖族血脉吗？

苏吟雪和段辰风等人也面上尽是不解和疑惑，要说苏灵是妖族，他们怎么都不可能相信。苏吟雪是苏灵的姐姐，十数年的相处中并没有任何的迹象。而段辰风和叶云等人与苏灵也是极为熟悉，她刚才真的是妖化吗？

众人目光灼灼地盯着苏灵，屏住了呼吸。

苏灵看了看他们，微微摇头道：“我也不知道到底发生了什么。刚才我看到叶云和鹫王就要死在真火飞狮的爪下之时，忽然间体内一股无法理解的力量出现，这道力量狂暴到了极致，更是瞬间夺取了我的意志，占据了我的身体。要不是我听到叶云的叫喊声，守住了灵台的一丝清明，恐怕现在我已经彻底被那股力量中蕴涵的意志夺取了身体。”

“夺舍？”

苏吟雪等人面面相觑，夺舍这种邪恶妖法一向只是在传闻和古籍中听过，千百年来都以为根本不可能存在。

不过，叶云心中却清楚，夺舍这种看似飘渺的邪恶妖法，的的确确存在。在大墓当中，华韵潜藏千年，为的便是最后的夺舍，要不是叶云拥有仙魔之心，只怕现在的身体已经被华韵夺舍占据。

可是，如果说苏灵的体内有一股妖族意志隐藏在血脉当中的话，却又有些说不通。什么样的强大意志能够潜藏在血脉当中呢？这简直是闻所未闻。

“不是夺舍，这便是妖族血脉觉醒。”

就在此时，叶云的脑海中苍老的声音响起，只听到剑道老祖缓缓说道。

“妖族的血脉并不会简单的觉醒，每一道血脉的凝成都是数十名，甚至上百名妖族强者的死亡汇聚而成。”

“此话怎讲？”叶云惊奇的问道。

“具体的我也不是特别清楚，有些已经想不起来。不过妖族血脉极为稀少，能够觉醒的更是珍贵。因为一旦血脉觉醒，那么相当于会得到数十名，甚至百名妖族强者的功法，神通，还有战斗经验，甚至可能还存在一些记忆。能够传承数千年而留下来的记忆，可想而知便是如何的珍贵。这些记忆中应该是有极为重要的讯息，否则也不可能利用大神通在血脉中流传千年。”

“你是说，一旦灵儿体内的妖族血脉彻底觉醒，她便会拥有数十名甚至上百名妖族强者的神通和战斗经验等等？那灵儿说的意志又是怎么回事？”叶云大惊失色，心中急切问道。

“这小丫头的实力和境界太低，根本承受不住血脉中的力量。应该是妖族的血脉力量太过强大，一瞬间让她失去了控制，意识也几乎消失。不过即便她真的意识消失也无所谓，因为等这股力量发泄出去之后，意识便会重新回到掌控。小家伙，你现在要担心的不是她的身体，而是，如何封住悠悠众口，要是小妮子是妖族的消息传出去，你觉得会是什么样的后果？”剑道老祖语声淡淡，娓娓道来。

叶云面色终于大变，他盯着苏灵，看着女孩眉心处的金色印迹，深吸了口气。

“叶云，你在想什么？”苏吟雪的发现了叶云的愣神，好奇的问道。

叶云看了看众人，缓缓道：“刚才发生的一切，我希望大家都能够忘掉。”

语声淡淡，并没有多大的声响。但是这一句话不啻于惊雷在众人耳中炸响。正如叶云所言，刚才的一切实在太不可思议，太惊悚。如果苏灵是妖族的消息传出去的话，只怕整个天剑宗都会遇上难以想象的麻烦。

苏吟雪和段辰风等人将目光投向那四名天神峰弟子。

四名弟子一愣，随即齐齐摆手，当先一人道：“刚才发生的一切我们都已经忘记，而是君若兰忽然发疯，居然和真火飞狮联手，操控数十名恶徒攻击我们，要不是你们相救，只怕现在已经死在君若兰的手中。”

“这样最好，要是被我知晓今日之事从你们口中传出，即便被宗门重罚，我也会杀了你们。”叶云语声冰冷，一字一句的喝道。

“自是不敢，还请诸位放心。”四人齐齐抱拳，朗声喝道。

叶云面色稍缓，点了点头。

“不过，知道刚才之事的并不是只有我们一个，还有两个。君若兰和真火飞狮。”段辰风的声音缓缓响起，充满了担忧。

没错，的确还有两个。真火飞狮暂且不去说它，毕竟是一头灵兽，它也无法离开断魂山脉，几乎不可能和天剑宗高层相遇。可是君若兰却是不同，这女人心思缜密，阴毒狠辣，最重要她拥有千里影遁符，一瞬间便是千里之外，现在身处何方更是不知，而断魂山脉再有不到一日便会开启，到时候她将灵儿是妖族的秘密说出去的话，后果不堪设想。

苏灵面色煞白，女孩虽然一向大大咧咧，天不怕地不怕，但是现在说到她可能是妖族，心中的惊惧已经到了难以抑制的地步。

“怎么办？姐姐，叶云，到底怎么回事？我怎么可能是妖族？”苏灵双眸中一片晶莹，随即顺着光洁如玉的脸颊滚落下来。

“不用着急。此事到底什么怎么回事现在谁也说不清楚，只不过刚才你的确神威大展，将真火飞狮吓跑，更是瞬息灭杀了数十头灵兽，这消息绝对不能够传出去，否则即便你不是妖族，也会有很大的麻烦。”苏吟雪思忖了片刻，安慰道。

苏灵点点头，目光投向叶云。

叶云深吸口气，目光扫过四周，道：“君若兰身受重伤，一时半刻不可能恢复，现在大家分头寻找，约定好信号。一旦找到她便放信号，能斩杀当场，绝对不要拖延。”

段辰风和余鸣鸿几人点点头，眼中杀意闪过。

只是天神峰四名弟子眼中闪过犹豫，不知道要怎么办。

“你们要是觉得君若兰还有同门之谊的话，那找到她后便与她一起躲起来，或者反过来追杀我们也可以。不过，那日后我们便是不死不休的局面。”苏吟雪语声冰冷，不容违逆。

“不，不是日后，如果你们现在不以天道法则立下心誓追杀君若兰的话，你们现在就要死。”叶云走上一步，眼中精芒闪过，杀气在他头顶凝聚，没有凝炼出神魂，居然也拥有了实质般的杀意。

四人只觉得置身冰窖中般，浑身冻地发抖，他们相信叶云所说，如果不立誓的话，只怕现在就将他们斩杀。虽然叶云和苏吟雪身受重伤，不过他们相信两人的实力，再加上一旁虎视眈眈的神羽鹫王，他们四人根本没有半点活命的可能。

“苏师姐，叶师弟你们说的什么话？君若兰这个贱人差点将我们都杀了，我们又怎么可能和她还有同门之谊，如果现在她在我们面前，我第一个就去将她杀了。”为首一名弟子怒声喝道，看起来义愤填膺。

“没错，甄师兄的话就是我们的话。我们便以天道法则立下心誓，在这断魂山脉中，一旦遇到君若兰，便竭尽全身解数将她斩杀。”另外一名弟子接口喝道。

“不错，我们就此立誓。”

四名弟子没有丝毫犹豫，立下心誓，如果违背誓言，便会被死在修炼当中。

叶云点点头，面上露出微笑：“如此甚好，不过我还要叮嘱你们一句，千万别敷衍，等下我们分头寻找，一定要全力而为，否则就别怪我手中紫影剑无情。”

“那是自然！”四名弟子抱拳喝道，然后两两分开，朝着东西两方急射而去。

叶云转头，看着苏灵等人道：“我带着苏灵往南边，吟雪师姐你带着段师兄和余师弟往北方去，一定要将君若兰斩杀。否则，后患无穷！”

苏吟雪三人深吸口气，点了点头，飞身掠去。
