
苏吟雪等人飞速的离开，对于依旧悬浮在空中，散发出浓郁灵气的仙灵之石问都没问。

叶云看了看苏灵，然后走上前去。

仙灵之石依旧悬浮在半空当中，散发出柔和的光华，越是靠近，浓郁的灵气仿佛液化了一般，扑打在脸上，居然有一种湿湿的感觉。

晶莹，剔透，世间再美的玉石也无法和仙灵之石相媲美，仙灵之石的通透漂亮简直无法用语言来形容。

“叶云你不要墨迹，赶紧将这两枚仙灵之石收取，然后去找君若兰。”苏灵看到叶云呆呆的站着，不由的急着说道。

叶云笑了笑，抬手将两枚仙灵之石收入雷音化龙戒中。

“这两枚仙灵之石价值极大，等到出去之后我们便交给师尊来保管。”

苏灵一怔，问道：“为什么？我们可以拿来修炼啊。”

叶云摇摇头，道：“仙灵之石中蕴涵的灵气太过精纯雄浑，一时半会根本无法吸收掉。而且匹夫无罪怀璧其罪，以我们的实力，根本保不住这两枚仙灵之石，不如丢给师尊去处理，一来他老人家的实力也会有极大增进，二来我们也会有很大的好处。”

苏灵似懂非懂点点头，急切道：“先不要管什么仙灵之石，我们先找君若兰。”

叶云抬手刮了一下她的鼻子，道：“不用着急，能找到自然会出现，找不到也没有办法。”

苏灵秀眉微蹙，点了点头。

断魂山脉乃是当年天剑宗大能开辟的一处独特空间，为的乃是躲避仇家的追杀。后来等天剑宗慢慢稳定下来之后，此处便成为流放恶徒之地，有时候会开启通道，让精锐弟子进入历练。

当然，这些记载都详实的写在典籍当中。

不过，叶云现在却有些怀疑。随着修为的提升，他越来越觉得，想要开辟出如此的独特空间，需要什么样的境界和实力？对于金丹境才有资格参悟空间法则的说法，那金丹境修士也就是布置一些空间阵法，对于法则领悟高深一些的金丹境修士，便是能够联手布置传送阵。

在叶云刚刚接触空间阵法的时候，觉得能够瞬息千里的传送阵实在太难以置信了，不过现在随着修为的提升，特别是进入这断魂山脉后，叶云便觉得，金丹境领悟的空间法则，应该并不怎么样，起码眼前这片独特的空间，就不应该是金丹境修士能够开辟。

断魂山脉由于是被开辟出的一个独立空间，绝对不会太大，毕竟据说空间法则修炼到一定程度才有资格开辟空间，放眼现在的天剑宗，没有谁能够直接在虚空中开辟出哪怕只是方圆一尺的空间。他们最多也是利用特殊的材料，布置空间阵法，炼制出储物法宝而已，其中的空间最多也不过数丈方圆。

叶云站在一处小山丘顶，目光扫过四周，缓缓道：“灵儿，你觉得这断魂山脉会有多大？”

苏灵一怔，道：“应该不会太大，毕竟这里到处都是空间法阵，谁知道阵眼一旦告破会是什么样的情况。”

叶云微微一笑，道：“你是否也觉得这片空间有些诡异，不应该是宗门典籍中记载的那样，乃是金丹境修士联手开辟？”

苏灵嗤的笑了声，道：“你也不信？我以前学习空间法则的基础理论之时，父亲便以这片空间来做例子，我当时就觉得，直接在虚空中开辟出一处延绵千里的空间，怎么可能是金丹境修士能够做到的呢？”

叶云点点头，苏灵对于空间法则有着敏锐的感觉，既然她也觉得这断魂山脉应该有问题的话，那么这片空间绝对不会太大。只要能够找出空间阵法的阵眼，那么便会相对容易的将断魂山脉给破解。届时，君若兰便无处藏身。

不要说君若兰的千里影遁符能够穿越空间屏障，这是绝对不可能的事情。哪怕她是万里影遁，也定然还在这片虚空当中。

“既然如此，那君若兰必然走不远，她也不可能到哪里去。我们尽快找出阵眼，只要掌控了阵眼，即便无法破阵，也足以掌控这片空间。”叶云笑着说道。

苏灵瞬间便明白他话中之意，点头道：“不错，只要掌控了阵眼，那么便可以很轻易的将君若兰找出来。”

不过，既然这片空间乃是修为在金丹境之上的大能开辟，想要找出阵眼又谈何容易。

叶云和苏灵携手而行，这次断魂山脉中的历练实在太惊险。先是慕容无痕，再是真火飞狮和君若兰，现在苏灵又妖族血脉觉醒，如果传出去，后果不堪设想。

两人虽然心中着急，但是当携手共行的时候，忽然间心就静了，两人不时的对望一眼，嘴角露出笑意。

“叶云，你说如果我们在通道开启之前找到君若兰的话，一旦我体内妖族血脉觉醒的消息传出去，会有什么样的后果？”苏灵低声问道，听起来言语中尽是担忧，不过俏脸却一片平静。

“能有什么样的后果？我管它有什么样的后果，反正我们会一起面对。”叶云耸耸肩，淡淡说道。

苏灵微微仰头看着身旁的男孩，嫣然一笑。

两人看起来一点也不着急，并肩而行，不时的交谈，四下查看。

既然整座断魂山脉都是空间法阵，那么也不需要刻意的寻找阵眼所在，只要你能够找到阵法的规律，便能够顺着将阵眼找出来。

两人找了大约一个时辰，却任何的踪迹都没有发现。虽说苏灵对于空间法则的理解已经是这群人中最高的一位，但是面对能够开辟如此空间的大能所布置的阵法，想要找出阵眼，简直是不可能的事情。

山丘，密林，溪流，大河。两人缓缓走过，各种景色在眼前飘过，看起来根本没有半点虚假的样子。

“灵儿，你有没有发现，刚才的这座小山丘，和半个时辰之前我们走过的极为相似，几乎可以说是一模一样，就是旁边的景致不同了。”叶云忽然站住脚，看着左侧的一座山丘，轻声说道。

苏灵一愣，凝神望去，然后秀眉微蹙。

过了半晌，她俏脸上露出一丝欣喜的笑容，道：“果真如此，看来这片虚空虽然神奇，但是并不大。”

“何以见得？”叶云好奇问道。

“以我们刚才的速度，半个时辰只怕也就走了不到二十里地，如此短的距离中竟然出现两座同样的山丘。那么只有两种可能，一是这断魂山脉其实并不到，方圆也就数十里的样子。二是，这片空间其实很大，只不过锻造者省的麻烦，有些景致便随意复制，省的麻烦。”苏灵微微一笑，娓娓道来。

叶云眉头一挑，道：“那会不会是他故意布置，来迷惑进入的外人？”

苏灵沉吟了一下，摇头道：“你想一想，能够从虚空中开辟出空间的大能，他的修为起码也是在金丹境之上，这种级别的高手，即便当年发生了什么变故，也应该是极为自傲，他既然开辟了如此空间，又怎么可能会故布迷阵，而且还是用在如此不入流，低下的手法呢？高手自然有高手的自尊，绝对不可能故意布置来迷惑他人。”

“不错，高手自然有他的尊严。他既然能够开辟空间，对这里布置的空间阵法定然有极大的自信，不可能如此低级。而且，如此推断的话，那么你说的第二个可能应该也不存在。”叶云眼中精芒暴射，随即笑着说道。

“没错，正因为他有着高手的尊严，就不可能因为嫌麻烦而随意复制各种景致，再胡乱安放。”苏灵双眸弯成月牙状，道：“所以呢，这片空间其实极小，方圆不过数十里罢了。我倒要看看君若兰她能够躲到什么地方去。”

两人辨明方向，然后便径直朝前走去。苏灵既然已经猜测出这片空间其实极小，只是方圆数十里的样子。那么她就可以保持直线的方向，飞速的行进。之前因为空间太大，所以也不知道要如何寻找，便随意走动，现在不同了，只要两人沿着直线行走，看到有一处景象和数十里外的一处相同的话，那么说明便已经到了边界，在往前走，方向便会自然而然的发生变化。

果不其然，只是走了不但一炷香的时间，前方的一条小河便有似曾相识的感觉。两人细细看去，便发现与之前走过的一条溪流完全相同，只是一条在山谷当中，眼前的却是在一片平地上。

“好了，我们跨过这条小河，便往右走，记住四周的每一处景象，并且记录下来，如此一来，要不了几次，整座断魂山脉的地图便会尽在我们的掌控当中。”苏灵拍手笑道。

叶云点点头，拉着她一跃而过，然后朝着右手方向飞奔而去。

就在叶云和苏灵离开不到半柱香后，数名身形出现在了小河边上。

“慕容师兄，刚才离开的好像是叶云和苏灵两人，想不到他们居然没有死在真火飞狮的火焰之下。”江如潮的声音在一名少年的耳边响起。

慕容无痕点点头，道：“就是两人。叶云真是没有辜负我的期望，竟然能够化险为夷，很好。”

“那我们现在怎么办？”江如潮悄声问道。

“我们跟上去看看，他们既然能够从真火飞狮的口中活命，或许得到了什么宝物也说不定。”慕容无痕沉吟了一下，然后朝着叶云和苏灵消失的方向，飞掠而去。
