
苏吟雪带着段辰风和余鸣鸿两人一路飞奔，苏吟雪虽然真气还没有恢复，不过筑基境的神识还是可以展开，方圆数十丈内，基本无法逃过她的观察。

段辰风心中急切无比，虽然他和苏灵的关系并没有像叶云那般，但是这个女孩却是与他们一路同行，屡次置于生死之间，如果没有苏灵的帮助，他们两个连同叶云只怕早就葬身在大墓当中。

段辰风现在最想要的便是将君若兰擒住，一定要将她斩杀，否则一旦将苏灵体内拥有妖族血脉的秘密说出去的话，恐怕不一定会只是苏灵有麻烦，或许整个天剑宗都会有麻烦。

段辰风的直觉一向很准，而且他经常在观察问题的时候会变得极其敏锐，切入点也会与旁人不同。他隐隐的觉得，苏灵身负妖族血脉这个秘密，恐怕很难藏得住。

不过，即便最终还是没有能够藏得住，至少在断魂山脉当中，可以让那些知道秘密的人都失去泄露的能力。

在他看来，不但君若兰要死，那四名天神峰的弟子也应该一起斩杀，还有那头号称火神坐骑的真火飞狮，更应该将它击杀。

不过，段辰风心中清楚，想要将君若兰斩杀已是不易，如果他们敢将其他四名天神峰弟子斩杀的话，一旦泄露出去，那么他和叶云等人，也只有一个下场，死。

段辰风一边飞奔，目光不经意的扫过身旁的余鸣鸿，他忽然眉头微微皱了一下。

对于这个小师弟，段辰风一直以来都心有疑虑。总觉得余鸣鸿心中藏着秘密，至少他的真正性格不会想他表现出来的那般。

回想这半年来，余鸣鸿虽说对他和叶云都非常尊敬，遇到困难也是义气干云，三人共同进退。但是和叶云那种真性情不同，段辰风总觉得余鸣鸿真正的样子不是他所表露出来的那样。

三人身形如飞，不断的掠过山丘，溪流，密林，草原。

忽然间，段辰风猛地站住了脚步，苏吟雪和余鸣鸿一怔，也停了下来。

“段师弟，你发现什么了吗？”苏吟雪看到段辰风眉头紧皱的站着，好奇的问道。

段辰风迟疑了一下，然后指着身旁的一条约莫半丈宽的小溪，道：“吟雪师姐，小余子，你们两个有没有发现，这条小溪很眼熟？”

“很眼熟？”余鸣鸿一怔，努力的思索了一下，摇了摇头。

苏吟雪倒是没有马上回答，她目光落在那条小溪上面，过了半晌，微蹙的秀眉缓缓的展开，语声中尽是讶异。

“你是说这条小溪之前我们已经见过一次？”苏吟雪似乎感觉到了什么，沉声问道。

“不是见过一次，而是三次。”段辰风一字一句地说道。

“三次？”苏吟雪和余鸣鸿异口同声的惊呼道。

“不错，就是三次，我们在一个时辰内遇到了三次。”段辰风点点头。

“你确定？我是感觉这小溪好像在哪里见过，但是并不能够肯定。”苏吟雪顿了顿，缓缓道。

“没错，我确定。吟雪师姐，你觉得这代表了什么？”段辰风似乎想到了什么，嘴角泛起一抹笑意。

“我想，我应该能够猜到一些了。”苏吟雪若有所悟的点了点头。

“想不到这断魂山脉原来并不大啊。”段辰风哈哈大笑起来。

“那我们就好好的找吧，想必君若兰跑不远。”苏吟雪点点头，同样面带微笑。

余鸣鸿看着两人，一头的雾水，根本不明白他们在说什么。

不过，余鸣鸿并没有出声相询，两人怎么说，他便怎么做就是。

苏吟雪带着两人，速度放缓了下来。

千里影遁符，的确是一种极为神异的符箓。所有的神符都极为稀少，至少在晋国来说，每一枚神符都是非常珍贵的存在。最关键的是，每一枚神符几乎都只是一次性的消耗品，用完了也就没了。

但是，不知道为什么，君若兰居然连续三次使用了影遁符，那就只有两种可能。

第一种可能便是，她真的拥有三枚千里影遁符，不过这绝对是不可能的事情，如果天神峰的施长老能够给君若兰三枚神符，那么可想而知，他手中还有更多。

那么就只剩下第二种可能，君若兰手中的千里影遁符可以多次使用。

虽然每一枚神符都极为珍贵，也基本都是一次性的消耗品。但是的确有一些神符，因为炼制的原因，可以多次使用。但是这样的神符，珍贵程度就更加高了，几乎稀少到了极致，又怎么可能会落到施长老的手中呢？

君若兰静静地坐着，她原本胸前尽是血迹，现在却没有半点，只因为她居然在逃命途中，换了一套衣裙。

她静静坐着，素手轻挥间眼前出现了一面铜镜，悬浮在她身前，然后她取出一只木梳，缓缓的将散乱的秀发拢在一起，用一条蓝色丝带系住，面容又变得优雅淡然。

“还有一个时辰断魂山脉便会再度开启，想不到天剑宗内居然会有身负妖族血脉的存在，这一次看来会很好玩呢。”君若兰静静地坐着，自言自语。

君若兰素手轻翻，一枚淡红色的神符出现在掌心当中，她看着洁白如玉的手掌中这枚神符，不由得叹了口气。

“这枚可不是什么千里影遁符，乃是万里影遁符。只要我愿意，瞬息便是万里之遥。只可惜这断魂山脉看似极大，其实不过方圆数十里的空间，这枚能够多次使用的万里影遁符却是浪费了。还有一次就会耗尽神符灵力，只能够回去之后请求师尊重新炼制。”君若兰抬手将一丝顽皮的秀发捋到耳边，然后将神符收了起来。

“想不到叶云那家伙的境界只是炼气境，实力居然会强悍到这种地步。就连用千丈凤绫和摄魂钟对付他都没有能够奏效，真火飞狮那家伙又处处算计，它还真以为自己拥有和人类一样的灵智吗？愚蠢。”

“还有一个时辰就会开启，看来这天剑宗或许不一定能够呆的下去了。实在不行就先行离开，反正能够发现天剑宗拥有妖族血脉的弟子，也就够了。”

君若兰坐在一块圆石上，背靠着大树，她似乎累了，长长的睫毛覆盖了星眸，闭目养神。

也不知道过了多久，密林中传来一丝轻微的声音，由远及近，缓缓而来。

君若兰长长的睫毛微微颤抖，随即睁开了双眸。

“想不到你们居然还是能够发现这片天空的秘密，竟然能够找到这里来。”君若兰坐起身，目光投向密林深处，语声淡淡。

“我也想不到，你对于空间法则的理解居然到了这种地步，或许在你进来之前，已经有人与你说过吧。”

少年的声音中带着一丝冷意，从密林深处传来。

随即，便看到叶云的身影出现在君若兰的视线当中，跟在他身后的则是身负妖族血脉的女孩，苏灵。

君若兰并没有站起身，目光淡淡的看着两人，道：“还有半柱香的时间，断魂山脉便会再次开启，到时候我师父和四大峰主便会打开通道进来，你们确定能够在半柱香内杀了我？”

叶云目光冰冷如刀，道：“不试试又怎么会知道呢？”

君若兰嫣然一笑，看起来就如一名涉世未深的少女，容颜极美，气质绝佳，令人望之心生好感。

“这枚神符你们好像称呼它为千里影遁符，其实你们说错了，它的真正名字叫做万里影遁符，瞬息便是万里之遥。而且还是一枚可以多次施展的神符，它一共可以施展四次，之前我已经用过三次，还剩下最后一次，你们觉得会将我传送到什么地方去呢？”君若兰洁白如玉的素手中托着那枚神符，微笑着说道。

“你也知道只有最后一次传送的机会，那么说不定会传送到离我们比较近的地方呢。”叶云冷笑着回答。

“看来你们果然已经看出这片空间其实非常之小，那就赌一赌吧。”君若兰神情自若，看起来信心满满。

“也好，总归是要试一试的。”叶云手中紫影闪过，长剑轻轻一抖，紫色光影犹如水波一般荡漾开来。

君若兰微笑着站起身，看着左侧的密林，道：“想不到吟雪师姐也感觉到这片空间的真相，竟然也能够找到这里。”

“不就是一个阵眼吗？你能够找到，我们为什么找不到？”传来的不是苏吟雪动听的声音，而是恶狠狠的男声。

段辰风从密林中一步跨出，他手中黑色的战枪带起一股磅礴杀意，朝着君若兰直刺而去。

君若兰适才的声音他已经听到，既然你想要用万里影遁符来逃过这次的合围，那我就先杀你个措手不及。

漆黑的战枪爆发出强大的攻击力，直刺居然君若兰的面门。

君若兰俏脸上没有半点惊讶，樱唇弯起，素手轻抬，朝着漆黑的战枪点了一下。

叮！

段辰风只感到一股磅礴巨力从战枪上反震而来，差点使得手中破天枪脱手飞出，他紧紧握住，连续的巨力将他虎口直接撕裂，鲜血淋漓。

“你的实力还差了一些呢，叶云，你说是不是？”

君若兰转头，看着叶云，巧笑嫣然。
