
君若兰面色淡然，巧笑嫣然，她笑意盈盈地看着叶云，根本没有丝毫的慌乱或是恐惧。不知道她所倚仗的是那枚万里影遁符，还是另有底牌。

“时间不多了哦。”君若兰轻声说道，山风拂过，裙角飘飘，远远望去，宛若仙子临尘。

“叶云，赶紧将她杀了，不要废话。”段辰风怒喝道，双手鲜血淋漓，落在地上。

叶云往前走出一步，紫色长剑在手中急剧震荡，一瞬间震荡了千百次。紫影剑荡漾起片片紫色光影，横在胸前。

“这是雷云电光剑的第三式，灭世神雷吧。不过好像不对，这一招比藏武阁中的那一招还要强出许多。”君若兰看着那紫色光影，雷鸣阵阵响起，好奇问道。

“是不是强出许多，你试一试便知。”叶云冷笑道，对于这个女子，他一点好感也没有。

从他们一起参加天烛峰外门弟子考核的那一刻起，君若兰就表现出了高高在上的天赋和修为，原本以为她被天剑宗高层挑走，日后定是天剑宗一代绝佳高手，谁知道此女居然心如毒蝎，为了达到目的不择手段，此刻又看起来一副人畜无害的模样，笑意盈盈，优雅中带着一丝可爱。

“灭世神雷！”

叶云低喝一声，手中长剑横扫而出。

顷刻间，整个天地间一片雷光，紫色的雷电从天而落，粗如儿臂，对着君若兰的头顶心落下，迅疾到了极致。

君若兰螓首微仰，眼眸眯起，素手中陡然出现一支玉簪，通体冰蓝，闪过一丝冷光，对着那轰然而至的雷电急射过去。

喀嚓！

一声轻响，随即不可思议的一幕出现了。

只看到粗如儿臂的紫色雷电瞬间被玉簪划成两半，竟然从中硬生生的劈开。紫色雷电从君若兰身旁落下，打在大地之上，轰然炸响。

君若兰站在雷电当中，却没有丝毫的损伤。

叶云眉头一挑，眼中满是震惊之色。君若兰的实力怎么可能到了这种地步？她手中那支玉簪到底是什么级别的宝物，竟然能够在千钧一发之际将雷电划成两半，这简直是不可思议。

有威力如此强大的宝物，为什么先前她却不施展呢？要不是有万里影遁符的存在，只怕已经被叶云击杀。

叶云越发看不透眼前这个白裙飘飘的女孩，她从一出现身上就有股神秘的光环，最令叶云感到惊讶的是，他居然有些看不透君若兰的修为。

“叶云，雷云电光剑的第三式果然不同凡响，想必这才是真正的第三式，不知道你从何处觅得？”君若兰语声轻柔，缓缓问道。

叶云冷哼一声，道：“与你无关，再接我一剑。”

他并没有太多废话，手中紫影剑举起，犹如水流般的光影荡漾开来，只见一道道光芒在紫影剑上闪烁，化为剑气在剑身上游转。

“天生一剑！”

叶云虎啸龙吟，整个人的气势陡然变了，仿佛是一名顶天立地的伟岸巨人，手持巨剑，带来天地的伟力，斩向君若兰。

“叶云小心，她的修为好像已经达到了筑基境三重。”

就在叶云即将出手的瞬间，苏灵的声音在空中响起，传入叶云耳中。

叶云手中长剑顿时一滞，他虽然刚才有一瞬间好像看不透君若兰的修为，但是他清楚的记得，之前观察的时候，君若兰应该也只是堪堪筑基，即便天赋异禀，最多也就是能够发挥出筑基境二重到三重的实力。

现在苏灵却说她的境界已经到了筑基境三重，以她的天赋，筑基境三重的修为定然能够施展出堪比筑基境四重，甚至五重的攻击，叶云虽然看起来实力尽复，其实体内伤势并没有痊愈，真气比起巅峰来还是有不小的差距。如果此刻君若兰突然反击，即便他肉身强大，也不一定能够抵挡得住。

不过，叶云只是刹那愣神，随即便心坚如铁，眼神中满是决然，紫影剑猛然斩下，夹带起磅礴气势，伟岸巨力，斩向君若兰的脑袋。

果不其然，君若兰整个人的气势都变了，她身上猛然间爆发出狂暴的真气，每一缕都呈现出冰蓝之色，仿佛千百道冰箭从她体内急射而出，随即在空中凝成一束，化为一支冰蓝巨箭，射向叶云。

天生一剑乃是叶云最强攻击，将所有的招法神通都凝聚在这一剑。他能够感受得到，这一剑乃是他修炼天生一剑来打出的最强一击，因为他几乎完美的将各种攻击技法融合在一起，没有一丝的偏差和不适。

轰！

冰蓝巨箭狠狠的击中紫影剑，狂暴的劲力顿时朝着四面八方狂暴地席卷而去。

苏吟雪等人站在数十丈外，被这劲力一逼，根本无法站稳，整个人居然倒飞了出去。不光是她，苏灵和段辰风等人也是一样的下场，被狂暴的气劲卷起，甩出了足足十丈有余。

漫天的冰蓝之光弥漫了密林，将叶云和君若兰两人笼罩其中，丝毫看不到他们的模样。

“怎么会这样？君若兰这个贱人的修为怎么突然达到筑基境三重？以她现在的攻击比起之前来，几乎强了十倍都不止，叶云能够抵挡住吗？”段辰风爬起身，满脸惊恐。

“叶师兄体内的伤势应该还没有痊愈，他能不能抵挡住君若兰的攻击啊。”余鸣鸿满脸急切，担忧的问道。

苏吟雪显然是这群人中见识最为广博，修为最高之人，她静静地看着冰蓝光幕，微微的摇头。

“刚才的这一只玉簪和此刻的神通，绝对不是我天剑宗的仙技。”苏吟雪深吸口气，冷冷说道。

“这是什么意思？君若兰乃是带艺投师？”段辰风一愣，急切问道。

“不错，刚才的这一招，其中的威力非常之大，君若兰应该无法发挥出真正的攻击力，只怕不到千百之一。”苏吟雪点点头，她能够清晰的感受到，这一道冰蓝巨箭中蕴藏的威力，一旦完全施展，只有她父亲那种级别才能够抗衡。

“这一招绝对不是天剑宗的神通，从来没听过，也没看过天剑宗有这般仙技的存在。如果存在的话，威力如此强大的仙技，早就被数百年来天赋异禀的弟子挑选修炼。”苏灵点点头，她从刚才的惊恐中回过神来。

“看来君若兰来我天剑宗，乃是有预谋的。”段辰风面容一冷，咬牙切齿的喝道。

苏吟雪等人没有说话，只是看着那一片正在渐渐消散的蓝色冰光，深吸了口气。

喀嚓！

蓝色冰光犹如实质一般，布满了细纹，然后猛地一下爆裂开来，化为无数冰晶，消失在空气当中。

叶云面色惨白的站在原地，他冷冷的盯着君若兰。

君若兰依旧静静的站着，但是两只袖子已经消失，雪白藕臂上两道血线从肩头顺着双手流下来。

“叶云你的修为真是让我无法理解，到底是如何修行的，居然能够凭借炼气境三重的境界与我抗衡，简直不可思议。”君若兰语声依旧平淡，从容，缓缓的响起。

叶云面色惨白，心中也满是震骇。刚才那一道冰蓝巨箭中蕴涵的力量差点将他整个人都击碎，要不是在最危急时仙魔之心突然出现，在叶云胸前凝成一面五颜六色的光盾，将冰蓝巨箭挡住的话，此刻的叶云，恐怕已经躺倒在地。

叶云怎么都无法相信君若兰的修为竟然凭空提升了两个等级，而且还拥有玉簪和冰蓝巨箭这种令人难以置信的宝物和神通。

“你到底是谁？”叶云冷声喝道，刚才他拼着受伤也将天生一剑狠狠地刺了出去，剑芒分为两道，击伤了君若兰的双肩。

“我就是我啊，天神峰的天才弟子。”君若兰笑颜如花，俏脸上完全看不出有半点受伤难受的样子。

叶云面色一冷，抓出几枚丹药塞入口中，尽可能的恢复真气和伤势。

“好了，想必你也已经猜出，我乃是带艺投师。我来天剑宗并不是为了学习什么神通技法，而是为了找一样东西。”君若兰忽然开口说道，她语声变得有些凝重。

“找什么？”叶云冷冷喝道。

“妖族的一件宝物。”君若兰微微一笑，目光落在苏灵的身上。

“妖族的宝物？真是可笑，我天剑宗哪里有妖孽之物，又何处去寻找妖族宝物？再说，妖族已经消失了数千年，难道又出现了？”叶云语声依旧冰冷，杀意越发的凝实。

“妖族从来都没有消失过哦。妖族的宝物自然也一直在大陆上出没。”君若兰语声轻柔，却不啻惊雷在叶云等人耳中炸响。

众人静默，没有半点声响，只是冷冷的盯着君若兰。妖族如果一直都没有消失，那么苏灵体内觉醒的妖族血脉就能够解释了，既然血脉都能会觉醒，妖族宝物出没又有什么奇怪？

“胡言乱语，你想要拖延时间。”叶云猛地深吸口气，语声中充满杀意。

他身形陡然掠起，阳光从他背后照射而来，仿佛是一名闪烁着金光的神将，紫色天剑，一斩而出。
