
紫色长剑化为闪电，瞬斩而至。

君若兰依旧静静的看着叶云，没有丝毫闪避的动作，她面带微笑，好像在等着这一剑的落下。

紫色闪电刹那闪过，将君若兰的身体斩成两半。

但是叶云知道，君若兰已经走了。长剑斩断她身影的那一刻，他并没有剑刃破体的感觉，之时斩在空气当中。

万里影遁符，再次发动了。不管是否君若兰所说那般，只剩下最后一次，却还是躲过了叶云的追杀。

举目四顾，放眼望去，方圆百丈内再无君若兰的身影，她并没有运气差到极点，被万里影遁符随机传送在叶云身旁。虽然断魂山脉不过区区方圆数十里之地，但是想要再找到君若兰，却不是那么容易，最重要的是断魂山脉与外界的通道即将再次开启，等到施长老他们进入，便再也无法斩杀君若兰。

叶云面色铁青，冷冷看着四周，然后目光落到苏灵的面上。

“怎么办？”苏灵不知所措，要是君若兰将她身负妖族血脉的秘密说出去的话，会带来什么样的后果，她不用想都知道。

苏吟雪面色凝重，走上前来，轻轻的揽住苏灵瘦俏的肩膀。

“君若兰这贱人，一定要将她杀了。”段辰风恨恨的喝道，哇的一口又喷出鲜血。

“可是断魂山脉即将开启，又要到何处去找她？”余鸣鸿叹了口气，忽然间眉头微挑问道：“吟雪师姐，叶师兄，你们有没有觉得君若兰很不对劲？”

苏吟雪一怔，不知道余鸣鸿所指何意。

叶云倒是点点头，道：“的确很不对劲，从她在天烛峰与我们一起参加考核的那一刻就不对劲了。当时我们面对百丈绝壁，一筹莫展，只有一步步的攀登而上。但是君若兰是如何？她身姿曼妙，犹如燕子般掠起，几个纵身便跃过百丈绝壁，飞跃而去。这样的修为又怎么可能混迹在杂役弟子中参加天烛峰的外门弟子考核？在没有真气支撑的情况下，想要如此轻易的掠上百丈绝壁，却是绝不可能的事情。”

段辰风一怔，他也想起当日之事，他原本以为参加考核的杂役弟子中定然以他的修为最高，哪想到会出现君若兰这个妖孽，现在回想，当时她的修为可能已经达到炼气境了吧。

“这次见面，她一直都想要出手将我们斩杀，虽然因为种种原因没有得手，不过却看不到她有半分着急和阴冷之色，即便是刚才面对攻击，也是淡然处之，仿佛根本没将我们放在眼中。”苏吟雪秀眉微挑，也看出了一些端倪。

“便是如此。”余鸣鸿点点头，接着道：“不过以她的修为，应该依旧不是叶师兄的对手，否则的话也不会身受重伤，而且她与真火飞狮之间应该是有另外一种联系方式，总之极为神秘。”

叶云点点头，回想这一切，便是余鸣鸿所说这般，君若兰一心想要将众人置于死地，却自身实力并没有想象中的那么厉害，她与真火飞狮勾结，利用青铜小钟和万里影遁符与大家纠缠，虽然身受重伤，却又恢复的极快，如此想来，真是神秘之极。

“既然君若兰乃是带艺投师，那么你们说她会是来自何处？杜家？还是王族？”苏吟雪忽然间似乎想到了什么，面色微变。

叶云和段辰风等人对望一眼，然后面上闪过惊容。

“我猜她应该不是晋国人。”余鸣鸿缓缓说道。

众人眼中精芒闪过，心中的猜想被余鸣鸿一言说出。

余鸣鸿就是来自大秦帝国，虽然修为和天分并不算突出，却也因为出生在大秦帝国，见过和听过的事情比叶云他们要多出不少。不论杜家还是晋国王室，显然都不可能安排一名弟子带艺投师，如此简单的进入天剑宗卧底，而其他宗门对于天剑宗来说根本不值得一提，又怎么可能会派出弟子前来呢？

那么答案只有一个，君若兰并不是晋国之人，而是来自晋国之外。

“不过，即便她不是晋国之人，进入天剑宗又是何意呢？以她当日的年纪和修为，不管在哪里都是惊才绝艳之辈，天赋异禀，又何必来天剑宗？”苏吟雪缓缓说道。

叶云明白她的意思，虽然言语中没有提起君若兰是晋国之外的宗门派来的卧底，却很明白的说，天剑宗有什么好值得如此明目张胆的来卧底呢？

苏灵等人都极为聪慧，只是一刹那便明白苏吟雪言中之意，也怎么都想不明白君若兰进入天剑宗，到底是为了什么。

叶云面色微变，眼中异色一闪而过。

虽然他进入天剑宗才只是数年光景，对于天剑宗的各种典籍也没有看过几本，比起苏家姐妹来更是差了很远。但是他却知道，眼前的天剑宗并不是看起来只是蜗居在晋国一角的宗门，早在千年前便已经威震大秦帝国，即便比不上那些高高在上的大宗门，却也是了不得的存在。

当年天剑宗内乱，众弟子分成两派大打出手，最后一批弟子逃亡到晋国，成立了现在的天剑宗。之前叶云虽有疑惑，既然都逃到了晋国，为什么还要叫天剑宗呢？这是生怕大秦帝国的天剑宗不知道吗？而且那些逃亡到晋国的弟子中，居然有能够开辟断魂山脉这种虚无空间的存在，可见当时的天剑宗，实力有多么的强大。

现在君若兰的出现，又从她只言片语中可以猜测到，她前来天剑宗，乃是带着任务。旁的不说，叶云隐在林子中听到她那句发现妖族血脉也就足够了的话语，便足以说明，她便是晋国之外的宗门派来探查天剑宗的卧底。

叶云心中陡然升起一股凉意，如果是其他宗门倒也好说，可是，要是君若兰并不是其他宗门派来的弟子呢？

他忽然间感到背心一阵凉意，抬起头来看着苏灵，眼中闪过一丝犹豫。

“咦，叶云你们居然也找到了这里？”

就在此时，一道声音传来，打破了叶云的思绪。只看到前方林子中走出数人，当先一人竟然是慕容无痕，与他并肩而行的，却是江水凝。

“无痕师兄，水凝师姐，想不到我们还能够见面。”叶云微微一笑。

“叶云师弟，你们居然能够先我们一步找到阵眼，真是想不到呢。”江水凝依旧是粉色长裙，眉眼间带着一股妩媚，目光掠过叶云等人。

慕容无痕看着叶云，道：“如此看来，真火飞狮并没有将你们斩杀，那么不知道仙灵之石又是被谁夺走了呢？”

叶云笑道：“两位既然已经选择离去，那么仙灵之石落在谁的手中，和你们也是无关了啊。”

“叶师弟此话差异，当时要不是我们的存在震慑到了真火飞狮，它又怎么会犹豫不决，你们也不可能存活下来。如果仙灵之石是你们得到，那么我们就一人一枚吧，至于我和无痕怎么分，那是我们的事情。你们一枚，我们一枚，很是公道。”江水凝掩嘴轻笑，丝毫没有之前被真火飞狮吓破胆的模样。

叶云一怔，他真是怎么也想不到如此不要脸的话居然会从江水凝口中说出来，而且看起来慕容无痕也没有丝毫的不好意思。

“好臭啊好臭，我原本以为君若兰是天底下第一贱人，想不到她还不够资格，水凝师姐你才是。”段辰风的声音中带着无尽的嘲讽，回荡在空中。

江水凝一怔，随即俏脸寒霜密布，盯着段辰风，冷冷道：“你们都身受重伤，真不怕死吗？”

“有本事你就出手啊，叽叽歪歪废话啰嗦干什么。”段辰风哼了一声，语声中依旧嘲讽一片。

“找死！”江水凝衣袖轻挥，带起一团粉色光影。

“不急。”慕容无痕抬手阻止了她，看着叶云，道：“如果你得到了，那就取出一枚，如果没有得到，那便算了，我是为你好，不要以为我想要强取豪夺，贪墨仙灵之石，这种东西又怎么是我们能够拥有的。”

叶云哈哈大笑：“此话倒是不错。仙灵之石这种东西，的确不是我们能够拥有。不过，你管我们是否有资格拥有，仙灵之石在我手中如何，不在我手中又如何？与你何干？”

慕容无痕也不恼怒，抬头看了看天空，道：“断魂山脉的通道即将再度开启，应该还有时间让你们知道我真正的力量。”

话音落下，他似乎变了个人，身上的气势蹭蹭的上涨，修为居然清晰可见的在提升，只是眨眼的功夫，竟然已经到了筑基境四重。

慕容无痕可是天赋异禀的妖孽，他之前展现出来的境界不过是堪堪达到筑基境，现在出现在叶云他们面前的居然是筑基境四重，以他的天分，如此境界所带来的真正战斗力，只怕能够和筑基境五重巅峰的高手相媲美。

“这才是我的真正实力，慕容世家从古至今的第一天才，只有一个，便是我。”

慕容无痕静静的站着，他衣袖轻轻飘动，自有一股磅礴巨力隐匿其中，犹如惊涛暗涌，一旦迸发，便是不可阻挡之势。
