
慕容无痕就这样静静地站着，一股磅礴威势从他身上散发开来，隐约间似乎气势如刀似剑，凝成实质，欲要斩向众人。

苏吟雪等人大惊失色，谁都没有想到慕容无痕的真正修为居然达到这种地步，他之前一直隐藏，到底所谓何事？

回想之前，面对叶云的攻击，慕容无痕几乎到山穷水尽的地步，如果不是运气好，甚至会被击成重伤。但是即便如此，他却一直都隐匿修为，没有动用真正的力量，他到底是为了什么？

慕容无痕可不是普通的弟子，对于他们这种天才来说，越级挑战简直是喝水吃饭那般正常。如今他的修为达到筑基境四重，即便是筑基境五重巅峰的高手，也不一定能够与他相媲美。

现在几乎所有人都修为未复，如果此刻慕容无痕出手的话，谁能够抵挡得住？

就连一向不服的段辰风也面色铁青，没了声音。

只有叶云依旧静静的站着，面上没有半分惊慌之色，甚至泛起一抹玩味。

“叶云师弟，之前我都是与你玩玩，看看你的真正潜力罢了。”慕容无痕负手而立，淡淡说道，自有一股威严之势散发开来。

叶云忽然笑了笑，摸了一下鼻子，道：“无痕师兄，你这般装神弄鬼又有什么意思呢？收起你这威严气势来，不用装模作样。”

慕容无痕一怔，眼中精芒闪过，语声渐冷：“你说什么？你说我这修为乃是虚假，这威势都是利用外力释放出来？”

叶云耸耸肩，反问道：“难道不是？”

慕容无痕冷冷地盯着他，眼中杀意凝实，仿佛凝成一柄长剑，随时都会刺过来。

叶云毫不畏惧，举目相对，面上带着一丝若有若无的微笑。

“哈哈哈！”

忽然间，慕容无痕大笑数声，浑身气势就此消散一空，仿佛从来都没有出现过。

“你是如何看穿的？”慕容无痕好奇问道。

叶云摇摇头，笑道：“无痕师兄刚才一直躲在密林当中，真以为我不知晓吗？”

慕容无痕一愣，道：“想不到你居然早就发现，真是令人难以置信。你没有参悟筑基境，根本不可能拥有神魂凝炼神识，却能够发现我们躲在百丈外的密林当中，真是不可思议。”

“既然你承认了，那么想必有关君若兰的一些事情也听在耳中。君若兰与我们交手，几乎身处必死之境，却一直握有救命法宝，也就是那万里影遁符。如此神奇的符箓在手，她才有资格即便身处必死之境也敢出手，毫不畏惧。甚至她应该是暗中勾结真火飞狮，想要将我们一举斩杀。只是最后阴差阳错，她才迫不得已施展万里影遁符逃了出去。”叶云侃侃而谈。

慕容无痕眉头微皱：“这些我大概也能够猜测出来，知道一些。不过，与我的修为境界又有什么关系呢？”

叶云笑道：“无痕师兄你要是境界真的达到筑基四重，那么以你的天赋，起码也是能够和筑基境五重巅峰高手所抗衡，或者说是略窥筑基境六重。如果真有这般实力，你又怎么会无法抵挡住我的攻击，又怎么会趁着真火飞狮注意力在我身上之时逃走呢？很显然，你真正的修为，并没有达到筑基境四重。”

“或许是我故意为之呢？”慕容无痕笑着说道。

“无痕师兄你虽然天资聪慧，惊才绝艳，不过却始终乃是出自大家族，大宗门，修炼至今，几乎都是一帆风顺，资源更是予取予求，不会有丝毫的担忧吧。”叶云缓缓说道。

“那是自然，我慕容家族怎么可能会缺少功法和资源。”慕容无痕一愣，下意识的点点头，随即哎呀了一声，道：“我明白了。”

叶云含笑点头：“看来你真的明白了。”

“明白什么了？”苏灵和段辰风异口同声的问道。

在他们看来，这两个家伙扯了半天，不知道在说什么，怎么说着说着慕容无痕就明白了呢？

“我生于慕容家族，从小不愁资源功法，修为也是一日千里，想要如何修行便如何修行。我又怎么可能在生死之间隐匿修为，置身于死地呢。”慕容无痕叹了口气，淡淡说道。

“不错，这就是你们大家族弟子特有的缺憾。你们虽然有惊才绝艳的天分，也有取之不尽的修行资源。但是你们没有一颗置之死地而后生的心，在有可能的情况下，绝对不会冒着身死灵消的危机去冒险。所以，你刚才展现出来的修为，应该是利用外物施展出来的障眼法而已。”叶云缓缓说道。

慕容无痕盯着叶云，道：“看来我之前的确小瞧你了，叶云你不仅天资出众，心思也极为缜密。虽然之前我们有些误会，或者说是仇隙。不过这一刻我很诚恳地说，你是一个足以和我并肩而立的家伙，你有挑战天剑宗高层的资格。”

叶云一怔，看着他半晌，问道：“挑战天剑宗高层的资格？”

慕容无痕点头，道：“不错，就是挑战天剑宗高层的资格。你们很快就会知道，你们身处的天剑宗，并不是看到的天剑宗。而且，要不了多久，天剑宗便会有极大的麻烦。”

“此话怎讲？”叶云沉声问道。

“具体的变化我也不是太过清楚，你们回去之后好好想一想这一年天剑宗的变化，或许会有些发现。”慕容无痕语声停顿了一下，目光落在苏灵的脸上：“君若兰的话我也听到了，如果苏灵师妹真的身负妖族血脉，那么这些年来的传闻，便是真的了。”

“什么传闻？”苏灵和苏吟雪异口同声问道。

叶云隐隐的觉得，有一章看不见的大幕在眼前缓缓的揭开。

“妖祸出世，一剑西来！”

慕容无痕一字一句的说道，语声中说不出的凝重。

“妖祸出世，一剑西来！”叶云喃喃着自语，目光中猛然闪过一道精芒：“妖祸指的是灵儿？一剑西来是指有斩妖高手从西方而来？”

“如果是这样解释的话，那你所说的天剑宗并不是我们看到的天剑宗，又作何解？”苏吟雪语声凝重，急急问道。

“你们就没有发现，天剑宗立派千年，却拥有许多空间阵法，更是有断魂山脉这种简直不可思议的空间秘境存在吗？你们觉得这种是金丹境修士能够做到的吗？”慕容无痕不答反问。

能够进入断魂山脉历练的弟子，谁都不是蠢人。如果说之前并没有往这方面着想的话，此刻慕容无痕的话语仿佛是挑开黑幕的一缕阳光，瞬间将他们的世界照亮。

“是啊，空间法则乃是金丹境才能够接触的东西，而我天剑宗千百年来金丹境修士寥寥无几，又怎么可能会拥有如此众多的成熟空间阵法，更有传送阵的存在。”苏吟雪一愣，下意识的喃喃道。

“不错，如果是空间阵法金丹境修士能够布置的话，那从虚空中开辟出一片空间来，这绝对不是金丹境能够做到，这样的大手笔，大神通，根本是闻所未闻。”苏灵对于空间法则有独特的理解，立刻便发现了其中的关键。

“说了这么多，这些都和我们无关，我关心的是，那所谓的一剑西来，什么时候会出现？”段辰风高声喝道。

对啊，不管这些空间阵法神通如何出现，跟叶云他们根本没有什么关系，最重要的是慕容无痕口中那句传闻，‘妖祸出世，一剑西来’到底什么时候会兑现。

“据说还有不到半年时间，原本我兄长他们还以为只是一句传闻，并不可全信。想不到苏灵师妹身上居然出现妖族血脉，那么这传闻定然是真的。”慕容无痕深吸口气，缓缓说道。

“你说了这么多，为什么我不知道？”江水凝在一旁听到莫名其妙，一脸不信。

慕容无痕冷冷地看了她一眼，道：“你还不够资格。”

江水凝面容一滞，想要发作却又顾忌到什么，狠狠的咬了咬牙，瞥头看向另一边。

叶云面色有些难看，原本想要将君若兰斩杀是为了封住众人之口，防止苏灵体内妖族血脉显化的秘密流传出去。现在看来，恐怕已经不可能封得住。何况天剑宗早有这句传言，或许一切早就在天剑宗高层预料之中。

顷刻间，叶云面色阴沉如水，心中一片冰凉。

叶云有些搞不清楚慕容无痕的态度，这家伙之前显然不将叶云他们放在眼中，甚至将众人当作低等人，奴仆视之，现在却态度大变，仿佛要与叶云称兄道弟，和他站在同一个层次。

不过，叶云也不是幼稚少年，被你三言两语就会转变看法，他自然不会相信慕容无痕，不过既然他这么说了，那就先与你表面上交好，虚与委蛇便是。

“那以无痕师兄的看法，我们要如何办才好？”

慕容无痕看了他一眼，缓缓道：“我说什么没用，重要的是宗门的态度。”

说着，慕容无痕转身，看向天空。

只看到，天空之中，一个蓝色光点出现，突然间膨胀开来，只是眨眼的功夫便化为一个直径数丈的蓝色光球，在空中微微的起伏。

断魂山脉的通道，再一次被打开了！
