
天空当中，蓝色的光影陡然膨胀成数丈的光球，最后形成一条通道，吞吐着湛蓝光华。

通道成型的瞬间，只看到一个身影出现在蓝光当中，却是一名叶云没有见过的清矍老者，头发花白，穿着一身灰色道袍，目光如炬，横扫过来。

“断魂山脉的试炼到此为止，所有弟子全部出来，回归世界。”

清矍老者语声朗朗，传遍四野，回荡在每一个人的耳中。

随着他的话语落下，只见老者双手在胸前虚点数十下，光影迸射开去，打在虚空的数十个点上。

顷刻间，一道光影从其中一个点上爆发开来，只是眨眼的功夫便联通了其他的数十个点，随即叶云等人只感觉眼前一花，所有人都出现在蓝色的空间通道之前，而这通道居然不是悬浮在空中，却是在他们的身前，而他们的脚下，居然是一片玉石铺就的巨大平台。

叶云等五人，慕容无痕和江水凝各领着四名弟子，天神峰的四名弟子也一脸震惊的出现在众人面前。而在另一旁，君若兰身段婀娜，款款而来。

“君若兰！”

叶云眼中冷芒暴射，杀意凝结。

“叶云师弟，我们又见面了。”君若兰面带微笑，对于叶云眼中的杀意，根本不以为意。

通道打开，叶云他们便失去了出手的能力，除非想要与她同归于尽，否则即便给叶云十个胆子，也不敢在这一刻出手。

“我们之间的恩怨，早晚会了结。”叶云深吸口气，暂时按耐住心中愤怒。

“你会明白的，我们之间其实没有什么恩怨，也不必要有恩怨。”君若兰轻笑着回答。

叶云冷哼一声，目光落在那名清矍老者的脸上。

“见过宫长老！”

只看到苏吟雪和慕容无痕两人齐齐躬身，语声中充满了恭敬。

江水凝一怔，随即俏脸上满是惊骇之色，忙不迭的行礼：“参见宫长老。”

老者微微点头，衣袖轻轻一挥，慕容无痕和苏吟雪便被托起，几乎感觉不到灵气的波动。

“好了，试炼已经结束，想不到摘星峰的弟子居然一个都没有活下来，真是有些失望呢。”宫长老看着众人，接着道：“既然如此，你们都算是通过考核，随我回去吧，诸位长老和峰主都要见你们一下呢。”

“是！谨遵宫长老法旨！”苏吟雪和慕容无痕面上尽是恭敬之色。

“宫长老是谁？”段辰风站在苏吟雪的身旁，悄声问道。

苏吟雪面上满是敬畏，低声道：“宫长老乃是宗主大人的师叔祖，据说修为已经突破到金丹境，活了两百七十年。他老人家是我天剑宗修为最高的太上长老。”

“金丹境，两百七十年？”段辰风等人倒吸一口凉气，看向老者的双目中尽是惊骇。

传闻中天剑宗已经有数百年没有出现过金丹境的修士，想不到传言居然不实，眼前这名宫长老就是金丹境的修士，年岁更是达到了两百七十岁。这种人物想必每一个都极为珍贵，可以说是宗门的守护者。

“他老人家是唯一的金丹境吗？”叶云好奇问道。

“这个我也我从知晓。我只是在年幼之时见过宫长老一面，那时候便见父亲他们对宫长老极为尊敬，听说修为已经是金丹境。至于天剑宗是否还有其他的金丹境长老，我就无从得知了。”苏吟雪摇摇头，悄声回答。

“应该还有一位，具体是谁我倒是不清楚，只是曾经听我兄长提起过。”慕容无痕就在众人身旁，听到此言也是低声说道。

“两名金丹境的修士吗？如此说来，天剑宗的实力的确不容小觑，不过我总觉得可能还不止于此。”叶云看了他一眼，若有所思的说道。

“或许吧，天剑宗的真正实力，的确谁都不知道。即便是宗主大人，也只不过是明面上的掌门而已。”慕容无痕看到宫长老转身走入空间通道，点了点头，语声中带着一丝感慨。

“那是自然，如果你们以为天剑宗就两三名金丹境修士的话，那么未免也太小觑他们了。”

忽然间，君若兰的声音从旁边传来，只见她缓缓的走过，在进入空间通道的刹那，转头朝着叶云等人嫣然一笑。

没等叶云回答，她抬脚踏入通道，身形顷刻间变得一片虚无，扭曲，消失在空间通道当中。

叶云盯着君若兰的背影，知道她消失，才缓缓的吸了口气。

“我们也回去吧，君若兰能杀，还是要将她杀掉为妙。”叶云语气极为平淡，却有一股强烈的杀意在眼中一闪而过。

“叶云，姐姐，我们真的要回去吗？”终于等到空间通道开启，苏灵忽然间又有一股畏惧的情绪在心中蔓延开来。

她身负妖族血脉，显化之时众人所见，又听闻慕容无痕说的八字传闻，‘妖祸出世，一剑西来！’如果真是如此，那么回去之后面对她的将会是什么？几乎不用脑袋想就能够知道，要是可以安静的死去，那便是极好的下场，恐怕迎接她的将是求生不得求死不能。

叶云轻轻的握住她的小手，手心中传来一阵轻微的颤抖，女孩心中的恐惧可想而知。

“不用怕，如果他们真的要对你动手，除非从我的尸体上跨过去。”叶云语声轻柔地说道，对于苏灵，他有着一股莫名的情愫，朦胧的情感。

“没错，还有我和父亲、母亲。”苏吟雪走过来，将苏灵搂在怀中。

“就是，怕什么。这帮老家伙要是不分青红皂白想要动手，我们就和他们拼个鱼死网破。”段辰风大声喝道，满脸的激愤。

“此事应该还没到不可挽回的地步，高层应该还不知晓此事，就怕君若兰师姐出去之后立刻告知，那就麻烦了。”余鸣鸿倒是看起来很是清醒，缓缓说道。

“小余子，如果你对君若兰那个贱人还是口称师姐的话，别怪老子不客气。”段辰风忽然怒目而视，极为气氛。

“可是，她的确修为高过我，便是师姐啊。”余鸣鸿一脸委屈的回答。

“那好，你跟她去天神峰便是。”段辰风怒不可遏，想不到余鸣鸿居然是这样的回答。

“段师兄你这是胡搅蛮缠，不讲道理。”余鸣鸿眉头微皱，极力分辨。

“好了，你们两个都给我闭嘴。”

叶云怒声喝道，他目光扫过余鸣鸿，却是有些不悦。和君若兰已经是不死不休的局面，余鸣鸿此刻对她口称师姐，虽然说是没什么错，听在耳中的确有些不爽。

“正如余师弟所说，如果君若兰出去之后立刻禀告灵儿之事，那就麻烦了。所以我们要快，赶紧出去。”苏吟雪的声音急切的响起。

“没错，便是如此，快走。”段辰风最为着急，对于苏灵这个女孩，他慢慢的将她当成妹妹来看。

话音刚落，段辰风便一步踏出，钻入空间通道，身体在扭曲中变得虚无，消失在众人眼前。

“走吧，要来的总归是要来的。”叶云握了握苏灵的手，携着女孩转身走向空间通道。

苏灵深吸口气，下了巨大的决心，一脸决然的跟着叶云走入通道。

苏吟雪目光如电，冷冷的扫过身后的天神峰弟子和慕容无痕等人，微微的点了点头，没有说话。

“此事瞒不住的，说不定他们已经知晓。”慕容无痕淡淡说道。

“我知道，但是不希望这个消息从你们口中说出去。”苏吟雪叹了口气，语声中满是无奈。

“那是自然，与我们无关。”慕容无痕和江水凝异口同声的回答。

“那就好，我们走吧。”苏吟雪点点头，转身走入空间通道。在她身后，众弟子鱼贯而入，很快便消失在了蓝色的光影之中。

断魂山脉的空间通道在最后一名弟子进入后，刷的一下消失的无影无踪，随即便看到真火飞狮带着十数头灵兽飞扑而至，目光炯炯的看着空间通道消失的地方，不知道在思索着什么。

蓝光弥漫了双眼，笼罩了身体。

当叶云看清楚前方的景物，蓝光便骤然一敛而空，再也没有半点。他感到手指间细腻柔软的掌心中满是冷汗，微微的颤抖。

顷刻间，历练的弟子一个接着一个的凭空出现，出现在一片广场之上。

“好了，你们都回来了，那么接下来的事便交给他们吧。”宫长老的声音在众弟子耳边响起。

叶云等人抬头望去，只见自己身处天神殿的广场之上，在他们上面，宗主、施长老，四大峰主，慕容无情等人并肩而立，淡淡的看着他们。

“参见宗主大人，见过长老，见过峰主。”

众弟子躬身行礼，语声朗朗。

“都起来吧。”宗主的声音在空中回荡。

当苏灵抬起头来，便看到上方齐聚的天剑宗高层目光刷刷的看过来，落在她的脸庞。

“怎会如此？”

宗主的声音淡淡响起，却没有半点情绪的波动。

此话不言自明，自然是问苏灵，为什么你身负妖族血脉？

苏灵浑身颤抖，眼眶中晶莹闪过，然后泪珠顺着光洁如玉的脸颊滚落下来。

妖族血脉，瞒是瞒不住的！
