
“弟子不知！”

苏灵自知躲不过去，便深吸口气走上前来。

叶云眉头微皱，想要拉她却没有能够拉得住，他索性也走上一步，和苏灵并肩而立。

“宗主大人，此事的确极为蹊跷。灵儿乃是我的女儿，自幼在大家身旁长大，怎么可能身负妖族血脉呢？”苏浩的声音响起，并没有想象中的着急。

“无影峰主此话不对，要知道妖族血脉乃是潜伏在体内，或许百年也不觉醒，或许数年便会觉醒。只要没有觉醒便无法探查，想必大家也是知晓的。”施长老走了出来，淡淡说道。

“施长老这话的确有理，我看还是好好查看一番，只要觉醒了妖族血脉，那么便可以探查到其中妖族的精血。”欧阳问天语声朗朗。

苏浩眉头微挑，道：“灵儿乃是我的女儿，我先来问问，带回去好好查看一番，如果有什么结果，定然第一时间告知诸位。”

“无影峰主你这是在说笑吗？妖族乃是我人类千万年来的死生大敌，一旦妖族血脉觉醒，那么很可能苏灵便会彻底泯灭人性，化身为妖，妖的力量虽然我们没有真正见识过，但是典籍中却有记载，想必你也是知道的。”施长老语声陡然一冷。

“施长老此话差矣，灵儿身上或许出现了一些变化，但是谁能够确定就是妖族血脉呢？除了妖族拥有血脉之外，传说中仙界也有血脉流传在大千世界，为何不是仙之血脉呢？”苏浩嗤之以鼻，对于施长老他根本没有半点好感。

“仙之血脉？苏浩你还真是敢想。仙人只是传说罢了，千万年来，谁能够真正见到过？而妖族却有确实记载，万年前的大战中，妖族几乎将我人族逼入绝境，若不是奇峰突起，高手降临，现在还有人族的存在吗？”施长老冷哼一声，毫不退让。

“施长老看来在天神峰当太上长老太久了，久到自己的身份也忘记了，天剑宗之事，又岂是你说了算的？”苏浩哈哈大笑，眼中精芒闪耀。

“怎么？无影峰主你这是想动手？莫非真以为我怕了不成？”施长老眼中杀意凝结。

“好了，都给我住口。”

就在两人剑拔弩张之际，天剑宗主的声音响起，犹如滚雷阵阵，在众人耳边炸响。

“本座执掌天剑宗也有数十年，灵儿这丫头也是自小看着长大，切不说她体内是否拥有妖族血脉，是否觉醒，即便觉醒，以她的血脉之力，在我们手中又能够翻起什么风浪来？”

“宗主明鉴！”苏浩听在耳中，微微行礼。

“无影峰主，你且将灵儿带回去好生查看，我让无情配合你，此事定然要有个交代。如果灵儿体内所谓的妖族血脉纯熟子虚乌有，那就罢了，要是真的存在，如何处置想必不用我来教你。”宗主大人语声淡淡，自有一股不容违逆的气势隐含其中。

苏浩剑眉微挑，点头道：“那是自然！”

慕容无情走上前来，依旧面无表情，眸子中没有半分情绪，他冷冷的看着苏灵，足足半响，才转过头去。

叶云和苏灵只感到身前站着的并不是一个人，而是一块千载不化的玄冰，即便远在数丈之外，却让令人感到一股由心而生的凛冽冷意。

叶云感觉到身旁女孩微微颤抖，轻轻握住素手，在她耳边低声道：“不用怕，我和你一起去。”

这句话仿佛有魔力一般，苏灵身体的颤抖立刻缓和了下来，渐渐的停止。苏灵转头看向叶云，美丽的星眸中满是迷茫，尽是惊惧之意。

“宗主大人，此事何必要让苏浩将小丫头带回去呢？就在此探查不是更好？我们也都是筑基境后期的修为，也算得上是见多识广，定然能够给苏灵一个交代。”欧阳问天忽然语声响起，在空中回荡。

叶云和苏浩等人面色一愣，目光齐刷刷的看过去，仿佛钉子般打在欧阳问天的脸上。

“欧阳问天，莫非你觉得胜券在握，已经是我天剑宗下一任宗主了吗？”苏浩冷言嘲讽，可谓字字诛心。

欧阳问天面色顿变，喝道：“苏浩你休得乱说，我只是据实提议罢了。”

苏浩冷冷道：“宗主大人已经做出决定，莫非你要他朝令夕改，出尔反尔？”

“你……”欧阳问天面色煞白，怒哼一声，退了出去。

“宗主，问天说的倒是不错。不管苏灵体内是否拥有妖族血脉，有我们在，绝对是安全的。不如就在此地查看一番，如果不是，也好还苏灵一个清白。”施长老眼睛一亮，大声说道。

“怎么？施长老莫非觉得本座说的话并没有什么份量，随意都可更改吗？”天剑宗主眉头微挑，语声中寒意如芒。

施长老虽然贵为太上长老，但是太上长老之间也是有很大差别的。他的修为只是筑基境后期，距离金丹境还遥遥无期。面对宗主大人的愠怒，却也不敢再做声。

“无情，你随无影峰主走一趟，好好的查看一番，如果灵儿真的体内拥有妖族血脉，那么你就和苏浩一起将她带去我天神殿中。”天剑宗主目光落在苏灵的脸庞，缓缓说道。

慕容无情点点头，他虽然修为卓绝，生性高傲，几乎不屑于任何人交流，但是面对天剑宗主，却还是会给几分面子。

“无情师弟，那就有劳了。”苏浩抱了抱拳，然后走到苏灵身前，目光凝重的看着女儿，半晌才叹了口气，道：“灵儿你放心，这件事爹定然会查个明白。”

苏灵无言，只能点点头，晶莹的泪珠在眼中回转，却没有再掉落下来。

“好了，苏灵体内身负妖族血脉之事暂且放在一旁。现在先来看一看，这次从断魂山脉中成功历练回来的弟子们，到底会得到什么样的奖赏。”一名中年男子走上前来，对着宗主等人行了一礼之后，含笑说道。

“这次的试炼会有奖赏吗？”段辰风听在耳中，眼睛一亮。

“当时进入之时，峰主大人只是说一定要活着回来，想必应该会有奖赏。”余鸣鸿低声说道，在断魂山脉中几乎魂归一处，此时听到会有奖赏，也是心绪激荡。

“此人是谁？我没有见过。”叶云低声问道。

苏灵抬头看了一眼，刚要说话，却听身后苏吟雪的声音响起。

“这是试炼殿的殿主全行青。”

“试炼殿的殿主？他的修为比师尊如何？”叶云继续问道。

“那是要差上一些，据说达到了筑基境五重巅峰的样子，如果全力施展，或许能够勉强触摸到筑基境六重初期。”苏吟雪想了想，低声说道。

叶云点点头，这次断魂山脉的试炼，让他对自己的实力有了个比较清晰的了解。虽然他只是炼气境三重的境界，但是真正的实力却能够和筑基境四重巅峰相抗衡。虽说这次的奖赏可能会不错，对于他来说，却已经不是特别在意。

“这次进入的五个小队，除了摘星峰的弟子全灭外，其他人都安全走出，可是数百年来断魂山脉历练活着出来的弟子最多的一次。”中年男子语声中充满了兴奋。

只见他抬手在空中虚点几下，便看到数道光影凭空出现，却是四只羊脂玉瓶，散发出淡淡的莹光，静静的悬浮在半空当中。

“慕容无痕，江水凝，叶云，君若兰，上前领赏。”试炼殿主全行青低声喝道。

叶云等人只感到浑身一震，竟然脚步不由自主的便要往前迈去，中年男子的声音中仿佛带着一股魔力，在召唤他们。

陡然间，叶云只感到心口一股清流瞬息而出，冰冷的寒意将有些迷糊的脑海洗涤一空，那种莫名的感觉立刻消失的无影无踪。

叶云抬头望去，却见到慕容无痕三人依旧缓缓朝前走去。不过走出三步之后，慕容无痕身形微微一颤，眼中精芒暴射，停住了脚步。紧接着君若兰也停了下来，秀眉微蹙。

只有江水凝，好像被全行青的声音完全控制，不由自主的往前走去。

叶云没有看到的是，天剑宗主等人的眼中闪过一丝讶异，然后目光从他的身上轻轻扫过。

面对全行青的魔音，叶云只是走出一步便停了下来，而慕容无痕则是三步，君若兰是四步，而江水凝则直直地走到全行青的身前，单膝跪地。

“全殿主，你这是为何？”慕容无痕何等心气，冷声问道。

“难不成我们回来之后还有这番考核？”君若兰也是语声有些不善，带着一丝愠怒。他们两人都是天才弟子，日后修为定然会达到筑基境巅峰，距离金丹境只是半步之遥。因此即便全行青乃是试炼殿的殿主，却也没有让他们心有敬畏。

叶云并没有说话，只是冷冷的看着全行青。

全行青的行为必然是得到高层授意，否则他断然不敢在当着众人面前，施展魔音神通。

那么宗主他们这些天剑宗的高层，又想干什么呢？

叶云目光冷冷扫过众人，不带半分敬畏之意。
