
全行青带着迷惑之意的目光只是扫过叶云和慕容无痕四人，其他的段辰风、苏吟雪等人却没有任何的影响。

当慕容无痕和君若兰冷声喝问之下，江水凝也清醒了过来，俏脸上一片迷茫，随即便醒悟过来，狠狠的一蹬脚，退了回来。

全行青面带微笑，看了看四人道：“我并无恶意，只是好奇而已，好奇我们天剑宗的后起之秀，我们的青年才俊，到底修为达到何种地步。”

“是吗？看来全殿主很关注我们呢。”慕容无痕声音中闪过一丝冷意，眼中精芒暴射，仿佛钉子般扎在全行青的脸上。

“全殿主，你这有些过分了。”君若兰倒是恢复了一脸的平淡，缓缓说道。

全行青面色一冷，他好歹也是一殿之主，虽然比不得四大峰主，却也只在他们之下。何曾有过后辈弟子如此指责他，浑然不将他放在眼中，简直是重重的打他的脸。

“怎么？我身为试炼殿殿主，测试你们一下都不行吗？真是放肆之极。”全行青冷声喝道。

慕容无痕哈哈大笑，语声却冰冷刺骨：“区区一个试炼殿主而已，也敢私自测试我们的修为，真是不知死活，莫非你没将我慕容世家放在眼中？”

慕容无痕的修为的确和全行青还有不小的差距，但是他生性桀骜，放眼整个天剑宗，除了他兄长之外，能够让他尊重的人屈指可数，很显然全行青并不在其中。

全行青大怒，便要发作。忽然间面色一滞，慕容无痕话语中的那一声慕容世家提醒了他。再怎么说慕容无痕也是慕容世家的子弟，而且还是千年难得一见的天才弟子。如果说慕容世家并不算可怕的话，那么他的兄长慕容无情却是天剑宗最可怕之人。

慕容无情，名为无情，却真是无情。他甚至将所有七情六欲都斩断，在他的眼中，天底下便没有再比参悟天道来的重要，不管是亲情还是爱情，或是友情，在他看来，都是修炼天道的羁绊，一无是处。

这些年来，他修为突飞猛进，已经达到筑基境巅峰，只差一步便能够罡元凝丹，成就金丹境。只是他虽然无情，却对慕容无痕这个弟弟还是略有牵挂，一向都比较疼爱，各种法宝丹药，神通秘法只要慕容无痕想要的，他几乎都会传授。坊间传言，如果不是慕容无痕的羁绊，现在的慕容无情，已经是金丹境的修为。

全行青不怕慕容无痕，但是却对慕容无情极为忌惮。慕容无情此人性情无常，一旦全行青说话不中听，或是喝骂慕容无痕之时惹恼了他，那么全行青即便有十个脑袋也不够砍的。

全行青冷哼一声，目光投向另一位出言顶撞的弟子，君若兰。

美人如玉，静雅如莲。

更重要的是，君若兰乃是施长老的关门弟子，深的他的宠爱。而施长老在宗内的地位，还在四大峰主之上，即便是宗主大人，也要给他面子，如果喝骂君若兰，让这女孩下不来台，或者间接得罪了施长老，那天知道会发生什么事情，施长老从来就不是个和蔼之人，性格暴躁。

“叶云，看起来你对我刚才的测试很是不满啊。”全行青目光一转，居然落在了叶云的面上。

刚才他施展迷幻之术，只有叶云才跨出一步便停住了前行，可见这家伙的灵魂极为强大，竟然能够在极短的时间内堪破他的迷幻之术，简直是匪夷所思。

不过，叶云好像只是无影峰主苏浩的弟子，成为内门弟子的时日更是极短。更何况，今日苏浩之女苏灵身上更是发现了妖族血脉，光是这一条便足够让苏浩应接不暇，或许因此便会彻底的失去争夺宗主之位的机会，现在的苏浩，可谓是四大峰主中最落魄之人，更有甚者，如果苏灵体内真的拥有妖族血脉，那么苏浩从此之后便不会再是无影峰主。

所以，他目光落在叶云的面上，语声中带着一股杀意。

叶云显然没有想到全行青看了一圈居然会针对他，要知道他明明连半句话都没有说过，只是冷冷的扫过天剑宗高层一眼，比起君若兰和慕容无痕来，根本算不得什么。

叶云不由得恼怒起来，很显然全行青是以为自己好欺负。

“全殿主说什么呢？弟子不是很明白。什么叫我对你的测试不满？”叶云目光冷冷，钉在全行青的面上，哼了一声接着道：“不是不满，我是非常，极其，十分不满。”

全场哗然，谁都没有想到叶云居然会这样回答。这家伙看起来很平静很普通的样子，谁想这句话说的比慕容无痕还要嚣张，还要狂妄。

一时间，所有的目光都落在了他的脸上，尽是不可思议。

全行青一怔，他显然没有叶云会如此顶撞，而且语声中充满了嘲讽和不屑。

“好大的胆子，竟然目无尊长，敢出声顶撞。”

没等全行青的话音落下，叶云陡然爆喝：“好大的胆子，全行青你竟然敢目无尊长！”

全行青彻底傻了，他几乎不敢相信自己的耳朵，叶云说了什么？说他全行青好大的胆子，竟然敢目无尊长？

“你区区一个试炼殿的殿主，在没有得到宗主大人的授意之下，私自对我们施展迷幻之术，你可知道我们这些能够从断魂山脉中活着回来的人，每一名都是宗门的精锐，乃是我天剑宗日后的顶梁支柱。如果在毫无防备之下被你神魂所伤，使得境界受损，修为停滞的话，你可当得起罪责？”叶云没有给他说话的机会，语声急速，冰寒如霜。

“你说你如此大的胆子，想要损伤后辈天才弟子的修为，敢当何罪？你没经过宗主大人授意，便私自测试，可是目无尊长？嗯！”

叶云语声犹如急射而出的长箭，一根接着一根钉在全行青的心口。

全行青气的浑身颤抖，指着叶云口中居然半响没有说出话来。

“你……你真是……好大的胆子，今……今日我便将你斩杀在此，我倒是要看看谁敢阻拦。”全行青被气昏了脑袋，指着叶云怒声喝道。

叶云哈哈大笑，道：“看来我天剑宗千年来偏于一隅，没有能够从晋国中走出去，前往大秦王朝却是有缘由。要是掌控宗门各处重地的都是全殿主你这种愚笨之辈，却也怪不得旁人。”

“找死！”

全行青再也无法按耐住心头之火，他右手狠狠地点去，只看到一道金芒从他的手指尖急射而出，射向叶云的眉心。

全行青乃是筑基境五重巅峰的修为，虽然含怒之际胡乱出手不可能打出最强一击，但是这一道金芒显然也不是筑基境四重的弟子能够抵挡。

当金芒暴射而去，惊呼四起。

“叶云小心。”

段辰风、苏吟雪等人齐声喝道，就连慕容无痕也怒声提醒。但是他们有心阻挡，却也来不及追上全行青的攻击。

只是眨眼的功夫，金芒已经出现在叶云身前不到一尺的地方。

叶云动也没动，目光中尽是嘲讽之意，嘴角冷笑连连。

咻！

金芒一闪而过，在叶云眉心处三寸地方瞬间消散，化为点点流光消失在空气当中。

“全行青，你是不是有些过分了？”

苏浩的声音淡淡响起，也没有看到他有任何的动作，却已经出现在叶云身旁。

“苏浩，你要阻我？”全行青一怔，怒喝道。

“说你蠢笨之辈还是抬举了，真是愚蠢如猪。难道你要杀我，我师尊会眼睁睁的看着我被杀掉？且不说你有没有那个实力杀我，如果让你这种蠢货伤到我半根头发，岂不是丢了我师尊的面子？”叶云冷笑道，尽是嘲讽。

“小畜生，今日我不杀你，我便自断经脉。”全行青已经怒不可遏，从高处掠起，犹如一只大鹏急射而下，他双手在身前交叉，金光闪耀间只听到怒声喝道。

“碎金断玉手！”

只看到金色的手掌在空中成型，犹如一柄利刃从空中划过，斩向叶云的头顶。

苏浩眉头微皱，目光扫过空中那金色手掌，然后又从天剑宗主等人的脸上一带而过。

紧接着苏浩面如寒霜，右手并指如剑，朝着空中的金色手掌轻轻一点。

白色的剑芒冲天而起，并没有太过绚丽的色彩，也没有磅礴的气势，就是一道剑芒孤独的刺出。

但是，就这样一道不起眼的白色剑芒，瞬间穿透金色手掌，将它斩成两截，剑芒去势不减，直射苍穹，似乎将天空都刺出一个洞来。

“看来你们都觉得我无影峰好欺负了。”苏浩负手而立，目光冷冷的扫过众人，哪怕是面对宗主和施长老等人，也是冰冷如刀。

很显然，全行青的行为是得到了他们的默许，否则的话，以全行青的实力和身份，又怎么敢说出这样的话来？

顷刻间，苏浩的脸色顿时阴沉了下来。
