
一剑破招！

苏浩只是一道剑指便将全行青凝聚的巨掌轻松破去，他面罩寒霜，冷冷扫过众人。

“诸位也都是筑基境的高手，却这般行事，实在让人瞧不起。”苏浩看着他们，冷笑连连。

“苏浩你休得胡言乱语，这话说的可有证据？”欧阳问天彻底与苏浩翻脸，曾经关系极好的朋友，为了各自利益，毫不犹豫的站在对立面。

“不错，饭可以乱吃，话却不能够乱说哦。”揽月峰主静如水突然出现，语声淡淡地响起。

“静师妹，你也要掺和吗？”苏浩转头看去。

“自是不敢，此事本就我与揽月峰无关，苏大哥却将我也带入，自是不妥。小妹带着弟子就此退去，你们之间的恩怨，我不参与。”静如水微微一笑，目光落在苏浩脸上，似有一点柔情闪过。

“如此甚好，等今日事毕，我便登门道谢。”苏浩抱了抱拳，微微点头。

静如水含笑点头，然后面色一冷，朝着江水凝招了招手，道：“随我回去，自有话问你。”

江水凝俏脸煞白，她在静如水门下十数年，自然知道师尊每一个表情代表着什么含义，这次恐怕回去又要被惩罚了。

江水凝不敢说话，只是转头看了一眼叶云等人，暗叹一声，随着静如水快速离去。

苏浩目光炯炯，丝毫没有理会欧阳问天的话语，反而看向另一名男子。

“于师弟，你呢？”

男子面若冰霜，冷哼一声，道：“我摘星峰的弟子尽数死在断魂山脉当中，虽说是学艺不精，不过我也想了解一下当时的情形，还希望叶云和慕容无痕你们能够如实告知。”

男子正是摘星峰主于光远，他心性冷峻高傲，素来不喜参与这些乱七八糟之事，虽说他也是身为四大峰主之一，拥有争夺下一任宗主资格，却从来没有表现出来，也的确对宗主之位没有什么想法。

“师弟他们是死在真火飞狮的烈火之下，那一点火焰，瞬间便将整片林子焚烧成灰，他们无法抵挡，也来不及跑出来，尽数惨死在密林当中。”慕容无痕听到于光远点名，便缓缓说道。

于光远目光投向叶云，叶云点了点头表示的确如此。

于光远冷哼一声，道：“好好的宗门，尽是一些乱七八糟之事，影响心情，影响修为。”

话音未落，他便化为一道流光，消失在众人的视线当中。

于光远向来如此，他对宗内高位没有什么想法，所以一般也束缚不住他，众人看着他离去，也没有什么话语。

倒是慕容无情眉头微微一皱，虽然只是一瞬间，却也落在苏浩的眼中。

慕容无情向来以无情著称，除了他的弟弟慕容无痕之外，几乎没有什么事情能够影响到他修炼，在他看来，天下间所有之事都是为了参悟天道服务，根本不值得在其他地方浪费。

不过，这一年来，他或多或少的与以前有了一些变化。比如之前施长老提出要严查叶云的时候，依照慕容无情原本的性子，断然不会为了一名后辈弟子而出现在天神峰。可是那一次他不但出现了，还为叶云说了几句好话，这与他生平为人简直是大相庭径。

而就在刚刚，他竟然会答应宗主大人的请求，配合苏浩一起彻查苏灵是否身负妖族血脉之事，这种事情对于将修炼视为生命的他来讲，简直是浪费时间。

但是，慕容无情却就是答应了，虽然看起来一如往常的那般冷峻，其实与以往的他已经有了一些差别。

反倒是于光远越发的洒脱，性子越来越平和，对与己无关之事几乎没有什么兴趣。只是他如此性子却没有尽数放在修炼和参悟天道之中，有很大一部分沉迷音律，抚琴焚香，却是他生平最大爱好。

慕容无痕感受到苏浩的目光，眉头微微一挑，道：“我只想看一看，苏灵的体内是否真的觉醒了妖族血脉。”

只是一句话，便道清楚他的立场和心态。

苏浩眼中闪过一丝感激，然后目光如电，落在施长老的脸上，接着又缓缓扫过天剑宗主等人，最后落在欧阳问天的脸上。

“我现在便带灵儿回去，我倒是要看看，谁敢阻我，谁又能够阻我。”苏浩语速极缓，几乎是一字一句，声音好似惊雷炸响，回荡在空中，经久不息。

苏浩转身，拉着苏灵的手，缓缓的朝天神峰外走去。叶云等人没有丝毫犹豫，立刻跟上。

一群人便缓缓而行，足足走了一炷香的功夫，身影才消失在众人的视线当中。

众人就这样静静的看着他们离去，没有人走出来说半个字，甚至连气息都压低，生怕会惹恼了苏浩。

“好了，今日之事到此为止，散了吧。”天剑宗主眼睛微闭，却闪过一丝疲累之色。

宗主发话，自然不会有人敢多问半句，片刻的功夫，只剩下三四个人静立当场。

“宗主大人，就这样放他们走了？”欧阳问天语声中带着一丝不满。

“不错，就这样放他们离去，妖族血脉就这样放弃了？”施长老眉头微皱，冷声喝道。

天剑宗主微微抬起头，目光在两人面上扫过：“你们觉得苏灵那丫头的体内，是否有妖族血脉？”

施长老一怔，道：“是不是有妖族血脉，这重要吗？重要的是苏浩，此人野心勃勃，如果让他成为下一任宗主的话，我天剑宗恐会陷入万劫不复之地。”

“是啊，宗主大人，你可要三思。”欧阳问天点点头，看起来有些焦躁。

天剑宗主目光中带着一丝嘲弄之意，道：“妖族血脉不重要？莫非你们忘记了那句数百年来的箴言，妖祸出世，一剑西来！”

“此话也不知道从何而来，只是传闻罢了。虽然晋国这些年来的确没有妖族的出现，但是放眼整个大秦帝国，妖族早在百年前就出现过，最近更是又出现了数次。为何没见到有什么一剑西来的高手呢？”施长老摆摆手，语声中尽是不信。

“荒唐！下面的弟子不知道，施长老你还不知道？这句箴言乃是天剑宗第三代宗主留下，他老人家可是金丹境大成的王者，要不是阴差阳错，便已经丹破婴生，他老人家留下的箴言，即便不一定全对，却必然也有他的道理。”天剑宗主冷声喝道。

“这话现在说来也是无用，你我早有约定，等你退下来之后，这宗主之位我会在问天和天云之间选择，想必你不会忘记吧。”施长老冷冷说道。

“施长老，本座答应过的事情自然作数，也不会忘记。于私，你身份勉强高过本座半辈，于公，我身为天剑宗宗主，自然会为宗门考虑，不用你来提醒我要如何做。”天剑宗主眼中陡然精光暴射，犹如钉子般钉在施长老的脸上。

施长老一怔，讪讪道：“你知道便好，心里有数便好。”

天剑宗主目光渐渐平和下来，看着远处群山环绕，缓缓道：“妖族血脉，终于出现了。如果一剑西来只是箴言传闻，那么接下来我们还要解决一些麻烦才是。”

“什么麻烦？”施长老和欧阳问天好奇问道。

“妖族血脉之事，已经传出去了，想必要不了半日，杜家和王室便会知晓。”天剑宗主低声说道。

“我以为何事惊慌，原来此事。杜家和王室知晓便知晓，他们加起来也不是我天剑宗的对手。”欧阳问天不屑地说道。

施长老倒是面色一凝，一时间没有马上说话。

欧阳问天一怔，随即醒悟过来，他刚才这番话语并没有过一下脑子，显然施长老和宗主担心的不是这个。

“你们是说，这消息会传出晋国，会被大秦帝国知晓？”欧阳问天倒吸一口凉气，面色顿时变得难看起来。

施长老也是如此，在君若兰出来之时他才真正的确定苏灵体内拥有妖族血脉，一时间倒也没有想太多，只想着正好趁机将苏浩击倒。但是此刻听说消息已经流出去，顿时面色变得无比凝重。

“怎么会传出去的？是谁传出去的？”施长老怒声喝道。

天剑宗主抬头看了他一眼，冷笑道：“当日不是你要收君若兰为徒的吗？明知道她来自大秦帝国却硬要收下。”

“她？如果是她的话，倒是无妨，这消息应该不会传播太广，只要控制住王室和杜家，君若兰身后之人，我来负责。”施长老眉头微挑，随即微微一笑。

“如果你有把握自是最好，要是没有，那么我们就要早作决定。”天剑宗主眉头紧皱。

“那先这样便是，我与师叔商量一番，再做打算。”施长老摆摆手，朝着欧阳问天使了个眼色，身形急掠而去，顷刻消失。

“既然如此，那我也告辞。”欧阳问天朝着天剑宗主行了一礼，转身朝着绝剑峰急射而去。

天剑宗主看都没有看两人一眼，他目光投向遥远的群山云海当中，面色渐渐的平静下来。

“妖祸出世，一剑西来！恐怕这一剑，已经在路上了。”
