
无影峰后山，小院。

“灵儿，到底是怎么回事？你慢慢说来。”苏浩端坐在石桌前，在他身旁坐着的是慕容无情。

苏灵面容惊恐，眼中晶莹闪烁，泪珠瞬间滚落下来。

“师尊，此事极为重大，不要轻易做出决定。”叶云轻轻的拍了拍苏灵的手，转头说道。

“这是自然，我与无情知晓此事的重要性，自然不会轻易做出决定。”苏浩点点头，看了一下慕容无情。

“好了，你们不要多说，我只是有兴趣来看一看，苏灵这丫头体内是否真的有妖族血脉，至于其他的，我没什么兴趣。”慕容无情冷冷地扫过两人，缓缓说道。

“我也不知道什么怎么回事，当时脑子一片空白，只觉得整个身体都不在控制当中，然后等身体重新回到我的控制之时，叶云和姐姐他们说我刚才发生了异变。”苏灵回想了一下，对于血脉觉醒的那一刻，她脑海中几乎没有什么记忆。

“叶云，吟雪，你们来说。”苏浩眉头微皱，沉声说道。

叶云和苏吟雪对望一眼，然后踏上一步，道：“师尊，无情师兄，你们又是如何得知灵儿发生异变之事呢？”

慕容无情眉头微皱，目光渐冷，他有些不满的冷哼了一声。

“断魂山脉虽然是独立开辟出来的一片空间，但是其中一些阵法的变化还是在我们观测之中，当时我们便是观测到一股妖气冲天而起，即便隔着空间也能够感觉到。而且，在断魂山脉的空间通道再次开启之后，我们从君如兰的口中得到了消息，两相印证，应该不会出太大的错误。”苏浩低声道，在他们看来，苏灵体内觉醒妖族血脉之事，可能性极大。

但是，他身为无影峰主，即便想徇私将此事遮掩起来，却也没有办法。因为消息已经泄露，根本无法掩盖。

“不错，断魂山脉的空间法阵，乃是由我掌控。在天神殿的中央，有一面先辈高手不知道用什么材料炼制而成的空间法镜子，以修为的高低能够观测断魂山脉的变化。以我修为，大概能够看到一些模糊的影像，但是看不清楚。不过我的确观测到了冲天的妖气，此事也不可能也无法掩盖，所以大家都知晓了。”慕容无情倒是不像传说中那般冷酷，将他们知晓的缘由说了出来。

叶云点点头，道：“当时我们被君若兰和真火飞狮合谋算计，身处险境，要不是灵儿突然间发生异变，只怕现在我们都已经死在烈焰之中。不过我们并没有见过妖族，也没有感受过妖气，甚至也没有看过相关方面的典籍，所以并不知道是不是妖族血脉觉醒。”

苏吟雪接过话头，沉声道：“叶云说的不错，我们对此并不了解。当时灵儿整个人都飞了起来，无论我们怎么叫喊都没有任何的反应，她身上爆发出强大的气势和狂暴的能量，将真火飞狮吓退，然后便从空中落下，清醒过来。”

苏浩看着三人，并没有说话，如果可以的话，他根本不想说话，一个字都不说。

慕容无情微微点头，道：“你们对于妖族的确不了解，与妖族相关的记载也都是宗门的秘辛，只有高层才有资格看。妖族与我们人族不同，他们天生神力，不用修炼便能够拥有狂暴的力量。修炼到极致的妖族，体内的每一滴血中都蕴藏了惊人的力量，而所谓的妖族血脉，便是将全身修为，甚至记忆、功法神通都融入到一部分精血当中，以独特的功法流传下去，一代接着一代，直到血脉觉醒。”

“如果血脉在短时间内觉醒，那么身负血脉的这个后辈便会被血脉炼制者的灵魂记忆给控制，甚至夺取。不过随着时间推移，血脉炼制者的灵魂便会慢慢消散，后面的弟子觉醒之时，便会出现灵儿这种状况，被狂暴的血脉占据了意志。不过这只是血脉的本能反应，只要完全觉醒之后，那么便会被继承者全部控制。”苏浩点点头，补充道。

叶云微微一笑，道：“那又如何？并不能够证明灵儿体内觉醒的便是妖族血脉。我曾经听说，仙人也有血脉流传，为什么觉醒的不是仙人血脉呢？”

“对啊，说不定灵儿体内觉醒的是仙人血脉。”苏吟雪连连点头。

苏浩和慕容无情对望一眼，然后齐声叹了口气。

“苏浩，此事我也帮不了你。”慕容无情低声说道。

“我知道。”苏浩点点头，面色有些凝重。

出乎叶云等人意料，看起来苏浩和慕容无情的关系居然极为不错，并不是传说中慕容无情将所有的精力都用在修炼之上，除了他弟弟慕容无痕之外，再无任何事情可以羁绊他。

“其实灵儿体内是否觉醒了妖族血脉，要测试出来也并不麻烦。”苏浩摇摇头，低声道。

“如何测试？”叶云三人异口同声问道。

“万年前妖族横行，人族几乎没有可以一战之力，等到妖魔大战，仙人出手干涉，妖族被封印起来。人族生怕妖族又会出现，便在仙人的帮助下得到一张丹方，名叫妖之末路。这张丹方之所以叫这个名字，便是炼制出来的丹药一旦被妖族服下，便会显现出原本的形态，如果拥有血脉者则血脉彻底觉醒，并且此丹能够让妖族体内妖力的一部分发生变化，就会于纯正的妖力冲突，两者相互争夺，不死不休。”苏浩面色阴沉，缓缓说道。

“妖之末路？居然还有这种丹药？”叶云惊讶道。

“不错，妖力一旦变异，那么就会在体内相互争斗，而血脉继承者或是妖族便会承受难以想象的痛楚，几乎难以支撑过去，便会身死灵消。”慕容无情缓缓说道。

苏灵俏脸上满是惊恐，紧紧地抓住叶云的胳膊，浑身颤抖。

“如此神异的丹方，想要炼制成丹药，想必也是极为困难吧。”叶云深深吸了口气，沉声问道。

苏浩和慕容无情对望一眼，齐齐摇头。

苏浩叹了口气，道：“这便是关键之处。照理来说这般神异的丹药，想要炼制成功，自然是千难万难，况且这还是仙人流传下来的仙方。但是，谁能够相信，这妖之末路炼制起来竟然极为简单，简单到即便是我天剑宗，一次也能够炼制个几百上千枚，而且，最多之用三日之功。”

叶云等人面面相觑，几乎不敢相信耳中听到的这一切。如此仙方，居然可以大批量的炼制，而且只需三日的功夫？

“也就是说，三日之后便是测试灵儿是否拥有妖族血脉的日子？如果测试出来并没有妖族血脉呢？那么这丹药是否会带来其他不好的作用？”

经历了许多事情，叶云在面对突发状况的时候，却是越来越冷静。

“如果灵儿体内没有妖族血脉，那么此丹并没有任何的副作用，甚至还能够帮助她凝炼神魂，只是功效甚微罢了。”苏浩解释道。

叶云看着两人，问道：“如此说来，那么我们还有三日的功夫？应该做些准备吧。”

“叶云你不用想太多，现在灵儿已经被监控，即便我和无情出手，也别想带她离开。”苏浩见到叶云眼珠微微一转，便猜到了他想要做什么。

叶云摊开手，道：“我可没有说要带灵儿逃走，如果就这样走了，岂不是坐实了灵儿身怀妖族血脉了吗？”

苏浩有些疑惑的看着他。

“不管如何，我想应该做好准备。两种准备，如果灵儿体内没有妖族血脉，那么就要向宗主他们讨个公道。如果真的拥有妖族血脉，难道我们眼睁睁的看着灵儿去死？”叶云语声凝重，缓缓说道。

苏灵早就泣不成声，珠泪从光洁如玉的脸颊滚落，她从小受到众人宠爱，何曾想过会出现这种事情，早就没有了主意，只是紧紧抓住叶云。

“苏浩，我先回去。三日之后会带妖之末路前来，希望到时候大家有办法解决。”慕容无情站起身来，目光在叶云的面上停留了一下，然后身形闪烁，便消失的无影无踪。

“灵儿，你和吟雪师姐先进去，我与师尊有些话要单独说。”叶云目送慕容无情离去，转头对着苏灵低声说道。

苏灵极为乖巧地点点头，看了他一眼，尽是依恋。

苏吟雪也不知道叶云要说什么，不过她并没有过问，只是将苏灵带进了小楼。

“师尊，萱姨去了哪里？”叶云坐下身来，笑了笑问道。

苏浩摇摇头，道：“或许是出去转转，还没有回来。”

叶云道：“今日乃是灵儿从断魂山脉出来之日，萱姨没来接她便也算了，到这时候都没有出现，真是想不通。”

苏浩眉头微皱，道：“你小子到底要说什么，不要吞吞吐吐，尽数说来。”

叶云沉吟了片刻，然后凑上头来，声音压得极低：“我记得萱姨无法修炼，却能够一眼看透我们的修为，哪怕是筑基境巅峰的修为在她眼中也没有半点秘密，是吧？”

苏浩看了他一眼，点头道：“不错，的确如此。这是你师母天生的神异能力。”

叶云面容一肃，一字一句道：“可是，这乃是妖族神通！”
