
“这怎么可能？”

苏浩显然愣了一下，然后猛地跳了起来。

叶云神情极为肃然，说不出的凝重，点了点头。

“你从何而知？”苏浩知道此事极为重要，如果真如叶云所说的话，那麻烦就大了。

“从一个萍水相逢的老者口中得知，如果萱姨的这个能力真是妖族神通的话，名叫真实之眼，能够堪破一切虚妄，极为神异。”叶云声音压低，缓缓说道。

苏浩看着他，半晌没有言语。

叶云也就静静地站着，他知道此刻的苏浩心中应该极为挣扎，或许不信，又不敢不信，否则水清萱的神异能力就无法解释。

时间一点一滴的过去，师徒两人就在院内安静站着，天色慢慢的黑了下来。

“唉！”

苏浩重重叹了口气，声音中带着说不出的痛楚和沉重。

叶云明白苏浩这声‘唉’是什么意思，自然是认可了叶云所说的妖族神通，水清萱身负妖族神通真实之眼。否则，为什么水清萱会无法修行，却能够窥破所有人的境界？哪怕是修炼的功法都无法逃过她的眼睛？

如果真是妖族神通真实之眼的话，那一切就解释的通了。

“此事尚未有最后的论断，千万不能够和你师母以及灵儿提起。”苏浩拍了拍叶云的肩膀，重重地说道。

叶云点点头，其中关键他自是知晓，现在说出来，恐怕苏灵会崩溃。

“你们两个说好了没有？天都黑了，可以吃饭了。”水清萱的声音在身后小屋响起，清秀脱俗的女子倚着大门站立。

“萱姨，我和师尊随便讨论了一下，随时都可以结束。”叶云转头，脸上满是笑意。

苏浩点点头，泛起一抹微笑。

水清萱美目微微眯起，道：“那就不要磨蹭，速速进来吧。”

其实修为到了筑基境，便已经不需要经常进食，食物中的灵气已经几乎没有办法能够给他们带来半点帮助，反而是累赘。只需要服用一些丹药，吸收一些灵气便能够百日不食，也不会有任何的影响。

只是进食乃是从小到大的习惯，时间长了便不会轻易丢下，苏浩虽然也不是经常吃饭，不过每个月还是会有五六次的样子，为了陪伴无法修炼水清萱一起用餐。

晚饭不算丰盛，五六个小菜加一锅粥，叶云等五人慢慢吃完，桌上并没有再谈起苏灵体内妖族血脉觉醒之事，反正事情已经发生，等到三日后服用妖之末路一切便见分晓。

“叶云，你入我门后，也没有时间对你进行教导，今日正好无事，我便测一测你的修为，看看有什么神通可以传授给你。”苏浩放下碗筷，看着叶云淡淡的说道。

叶云一怔，脸上露出喜悦之色，连连点头，匆匆喝掉碗里稀粥，然后便站起身来。

师徒二人一前一后，也没有和水清萱三人打招呼，便缓缓走出门口，走过院子，走出大门，消失在星夜之中。

“娘，爹带着叶云要去哪里？”苏灵不解，目送二人离去之后转头问道。

水清萱目光中带着宠爱落在苏灵的脸上，微微一笑：“叶云这孩子修为进展太快，只是短短的半月时日，他的修为便更进一步，虽然只是炼气境三重，真正的修为恐怕已经不可思议了吧，即便是雪儿，也不是他的对手。”

苏吟雪点点头，道：“叶云的修为我真是看不透，看起来不值得一提，但是真正战斗起来，他体内爆发出来的力量根本不是我能够抵挡。”

“哼，这个坏家伙当日在华韵秘藏中得到了奇遇，所以修为才会一日千里。”苏灵哼哼着说道。

“华韵秘藏？你是说就是那个大墓？叶云得到了什么宝物？能够让他修为如此变态。”苏吟雪好奇问道，在断魂山脉之中，她只是听苏灵和段辰风几人说起过，叶云在华韵秘藏得到了宝物，具体到底是怎么回事，她倒不是很清楚。

“这家伙得到的奇遇可多了呢。雷灵之气便是在华韵秘藏中参悟的，嗯，好像还有火灵之气也是，而且他还得到了许多丹药，灵石。有次我记得他洋洋得意地说，拥有的资源足够他修炼到炼气境巅峰。他现在才是炼气境四重，可想而知他身上有多少好东西。”苏灵笑着说道。

此间没有外人，水清萱和苏吟雪都是她最亲的人，一时间也就没有什么遮掩，将当日在华韵秘藏中发生的事情一股脑的倒了出来。

水清萱和苏吟雪越听越是震惊，想不到原本以为一个没有太多危险的大墓中，居然蕴藏了如此危机，要不是叶云和苏灵他们运气好，只怕根本无法活着出来。

水清萱和苏吟雪面面相觑，她们两人可不像苏灵那般单纯，苏灵的一番话虽然详略不分，有些地方也不清不楚。但是落入她们的耳中，便和亲身经历也没有太多分别。

至于当日华韵秘藏之事，水清萱倒是曾经听苏浩提起过一些，她只知道欧阳问天等人率众进入，非但没有得到什么像样的宝物，反而差点葬身其中。

现在看来，并非华韵秘藏中没有宝物，只是几乎都被叶云那个臭小子取走了。

“怪不得他修为如此怪异。”苏吟雪微微一笑，心中疑虑终于解开。

“对了，灵儿你体内那诡异的血脉有什么感觉？你尝试一下，寻找一番，看看有什么变化和感触。”水清萱眉头微蹙，看着苏灵低声说道。

苏灵顿时苦着脸，道：“这半日来我几乎就没有停止过想要将体内的变化找出来，但是却一无所获。要不是叶云和姐姐他们都见到了我的变异，否则打死我都不信，我体内有什么妖族血脉。”

“灵儿，娘亲有一种奇异的能力，想必你是知晓的吧。”苏吟雪忽然问道。

“自然知道，就是能够看穿我们所有人的修为，甚至修炼的功法。”苏灵点点头回答。

“我记得你还是炼体境的时候，便能够看穿我的修为，那时候我可已经是炼气境后期。我没记错吧。”苏吟雪的眉头微微的皱了起来。

“对啊，娘能够看穿你们所有人，我呢，能够看透炼气境的修为，不过最近我好像感觉筑基境的修为也能够看到一点点。”苏灵笑了起来，接着道：“这肯定是娘遗传给我的，这能力真是太有意思了。”

苏吟雪没有回她，转头看着水清萱，道：“娘亲，您的能力也是与生俱来的吗？为什么你无法修行呢？”

水清萱看着她，缓缓道：“的确是与生俱来，从我懂事开始，便能够看透一些人的修为。至于为什么无法修行，你爹也研究过一阵子，好像是我体内的经脉被莫名的堵塞，真气无法运行，所以便不可能修炼。”

苏吟雪眉头皱的更紧了，细细的贝齿咬着下唇，没有说话。

“姐姐你怎么了？是不是发现什么了？”苏灵好奇的问道。

水清萱原本平淡的面容忽然一滞，慢慢的凝重了起来。

月朗星稀，无影峰的后山乃是禁地，平日里并没有人能够进来。

月下，无影峰后山的一处，两人并肩而行，左边一人稍稍的落后一点点。

“师尊，你是不是有什么话要与我说？”

走了足足数里地，叶云终于忍不住开口问道。

“其实不用妖之末路来测试，我也知道灵儿体内应该是觉醒了妖族血脉。”

苏浩站住脚步，转身看着叶云，一字一句地说道。

叶云一怔，满脸惊容。

“师尊你可知道你在说什么？”

“二十年前，我与你师娘相识，乃是在一处极为诡异之地。”苏浩没有理会叶云的喝问声，继续说道。

叶云下意识问道：“诡异之地？如何诡异？”

“所谓诡异之地，便是在见到之前完全没有想象过，无影峰中会有这样一个地方。”苏浩语声平淡，听不出心中是否有激动抑或是其他的情绪。

叶云疑惑着看了看四周，然后声音中尽是不可思议：“师尊你说的诡异之地，便在这里？”

苏浩点点头，道：“正是此地。”

叶云放眼望去，四周一片平静，月光照射下山地仿佛被披上了一层银白的柔纱。四下里鸟叫虫鸣，一片祥和，并没有半分诡异。

“马上就会不同了。”苏浩抬起头，看了看当空皓月，在一块山石上坐了下来。

叶云疑惑的看了看他，又抬头看了看月亮，再看看四周，看看脚下的山地，还是没有发现任何诡异的所在。

就在他心中疑惑的下一刻，月光挥洒之下，苏浩坐着的那块山石后面的石壁上，忽然出现了一幅图案。

“来了，每个月都会出现一次。”苏浩的声音响起，只见他站起身来，目光转向身后，盯着那平滑的石壁，看到了那一幅图案。

“就是这幅图案，让你师母与我相识。”

苏浩缓缓说道，转头看向叶云，却发现叶云目瞪口呆的看着那幅图案，眼中尽是难以置信。

“怎么会这样？怎么会有如此一幅图画？”

叶云看着平滑山壁上似曾相识的图画，不由得愣在了当场。
