
平滑的山壁上，在月光的映照下，居然出现了一幅叶云似曾相识的图案。

其实，说是似曾相识，倒不如说在梦中多次见过。

月光打在石壁上，居然泛起一层淡淡的银白色光芒，随即这银色光芒化为漫天的银甲神兵，从远处铺天盖地的呼啸而来，所过之处，山峰崩塌，大河断流。而在石壁的最前段，两个背影缓缓而行，却一步千里，仿若闲庭信步。

叶云几乎不敢相信自己的眼睛，这幅图案显然就是脑海中经常出现的景象，那漫天的银甲神兵便是那从天而降的金甲神兵，犹如潮水一般汹涌奔流，摧山断流，无坚不摧。

而那两个背影，一个虎背熊腰，一个身材纤瘦，显然就是那对青年男女，也就是仙魔之心的主人。

叶云呆呆的看着石壁，心中巨浪滔天，一时间无法言语。

月光微微转过，石壁上出现一丝阴暗没有被月光照射到的地方。顷刻之间，石壁上的图案消散一空，无影无踪。

“看见了没有？”苏浩低声问道。

叶云屏住呼吸，足足过了半晌才回过神来，点了点头。

“此处便是我和你师娘相遇之地，你可知道你师娘从何而来？”

叶云摇摇头，他如何能够猜的到水清萱来自何处？不过，他见到苏浩盯着那石壁，忽然间脑海中仿佛出现一道闪电。

“师尊你的意思是……师娘来自这石壁之后？”

苏浩眼中带着一丝惊讶，然后点了点头：“不错，你师娘便是从石壁后面滚落出来，足足昏迷了七日。”

叶云深吸口气，问道：“这石壁后面别有洞天？里面可是有什么宝物？还是其他？”

苏浩摇头笑道：“我一开始也是如你这般想法，以为石壁之中蕴藏着极大的秘密。毕竟我亲眼见到你师娘从一处平滑如镜的石壁中滚落出来，当时只见石壁陡然分开，然后一名女子滚落出来，接着石壁合拢，依旧平滑如镜，没有半点裂缝。”

叶云眉头微皱，道：“那您日后就没有好好探个究竟？”

苏浩道：“自然是有。我几乎想尽了无数的办法要查出缘由，甚至有两次我将石壁凿开，想要看看里面到底是什么。但是，你可知道我发现了什么？”

叶云迟疑了一下，问道：“莫非真的有秘密蕴藏其中？还是和妖族有关？”

苏浩看了他一眼，苦笑道：“什么都没有，石壁中依旧是山石，根本没有其他东西。”

叶云愣在当场，半响才道：“怎么可能？您不是说萱姨从石壁中滚落出来的吗？”

苏浩叹了口气，道：“便是如此，但是我用尽办法，也没有发现这石壁有半分奇异之处。更别说是突然裂开，能够藏一个人。”

叶云眉头紧皱，忽然问道：“您刚才是说将石壁凿开，那么石壁既然已经被您破坏，现在又怎么会完好如初？还是这石壁原本极大，这些年来被您凿成这么一块？”

苏浩摇摇头，道：“这便是我所说的诡异之处。除了你师娘是从石壁中滚落出来之外，更加神奇的是，这石壁不管你如何将它凿穿，一个时辰之后便恢复如初，根本看不出半点有被破坏的地方。你说，这诡异不诡异？”

叶云听的目瞪口呆，这简直是匪夷所思到了极致，天底下怎么可能有这样的东西？

但是，他却不得不信，因为他在石壁上看到了漫天的神兵天将，看到了面对百万追兵闲庭信步的青年男女，也就是仙魔之心的真正主人。

这一切都不由得他不信苏浩所说，毕竟叶云这些日子遇到的不可思议的事情已经不少，因此听到苏浩如此说来，只是诧异，却也没有太过震惊。

“所以，您一直觉得师娘来历极为神奇，现在又有灵儿体内妖族血脉觉醒，便觉得师娘应该是妖族之人？”叶云理了一下思绪，缓缓问道。

苏浩看了他一眼，目光中闪过一丝痛楚，一点无奈。

“这只是我的推测，或许真如你所说，灵儿体内的并不是妖族血脉，而是仙人血脉。”

叶云静静地站了半响，叹了口气，道：“师尊，其实您心中清楚，仙人血脉什么的都是胡诌，根本不可能的事情。灵儿变异之时我就在身旁，她满头银发，眸子变得漆黑，身上出现了蝉翼般的翅膀，举手投足之间狂暴的力量汹涌奔袭，绝对不是仙人的手段啊。”

苏浩默默的站着，没有说话。

师徒二人面对面站着，不知道过了多久，苏浩叹了口气，道：“我们先回去吧，既然已经发生了，那么就去面对，解决。”

叶云点点头，正如苏浩所言，已经发生的事情，那就去认真面对，去妥善解决。

对于修炼者来说，时间极为宝贵，也非常不值钱。一般来说都要尽可能的将时间投入到修炼当中，只有勤勉的修行，才有可能参悟天道，晋升新的境界。

但是，修炼无时日，随着修为渐深，每一次修炼都可能是十日百日的功夫，甚至到了筑基境，进入修炼便可能是半年一年才会苏醒。更有甚者，修为到了不可思议的地步，修行方一日，世上已千年。

所以，对于修炼者来说，时间宝贵，也不宝贵。

三日的功夫，原本是转瞬即过，对于修炼者来说几乎没有什么感受。

但是，这三日对于苏灵和叶云等人来说，却是煎熬，难以忍受的煎熬。特别是苏灵，每一个时辰都仿佛过了一年，这种度日如年的感觉，对于她来说，便是无休止的折磨。

一旦妖之末路炼制成功，慕容无情便会带着丹药前来，让苏灵服下，如果体内真的有妖族血脉，那么便会彻底显现出来。

“爹爹，这妖之末路真的三日功夫就能够炼制出来吗？”苏吟雪看到苏灵坐立不安，低声问道。

苏浩点点头，道：“妖之末路虽然乃是仙人赐予的神方，但是炼制起来却并不繁复，甚至有些简单，其中有一种配方虽然少见，但是千万年来每一个宗门都会储备。既然慕容无情说了三日，那么便是三日，想必现在也已经炼制成功。”

苏灵娇躯微微一颤，眼中泪光晶莹：“爹爹，我真的要服那什么妖之末路吗？”

苏吟雪走过去，将苏灵揽在怀中，道：“是啊，有没有其他测试的方法？如果灵儿体内真的有妖族血脉，那么一旦服下妖之末路，只怕便真的是末路了。就算旁人不出手，光是两股力量的撕扯争夺，那种痛楚也不是她能够承受的吧。”

苏浩叹了口气，道：“天剑宗虽然偏于一隅，躲在晋国这个小地方。不过天剑宗真正的力量却不是我们看到的那般，你们别看爹的实力已经到了筑基境后期，距离巅峰也只是一步之遥。如果天剑宗将真正的力量释放出来，你爹的实力根本不值得一提。这次灵儿是肯定要服下妖之末路的。”

苏灵和苏吟雪相互依偎的站在门口，明显能够看得出苏灵不住颤抖的身体。

“哼！”

忽然间，一道冷哼声从空中传来，随即一个苍老的声音响起：“苏浩你也是筑基境后期的强者，更是灵儿小丫头的父亲，居然说出这番话来。不管如何，灵儿都是你的女儿，这妖之末路如何能服？”

苏浩一怔，随即面上大喜过望。

空中一道灰色的光影从天而降，只见一个身穿灰色衣袍的老者落在地上，然后大踏步地走过来。

在灰袍老者的后面，一道人影跟着落下，只看到叶云静静站着，含笑看向苏灵。

苏灵哇的一声哭了出来，朝着叶云飞奔而去，投入怀中。

“参见七长老！”

苏浩急忙迎上前去，一鞠到底。

要说整个天剑宗最神秘之人，非七长老莫属。七长老的辈分乱七八糟，他好像比宗主要高出半辈，又好像和施长老他们平辈，但是有传闻说他真正的辈分应该是和宗主的师尊同辈，也有记载说在施长老的师叔金长老再世的时候，七长老便和他们平起平坐。

总之，七长老是天剑宗中最为神秘之人，辈分乱七八糟，修为也是乱七八糟。不过可以肯定的是，他老人家的修为，绝对不会比苏浩差。

“苏浩，你当了几年的无影峰主，真是越活越回去，越活胆子越小了。”七长老冷哼一声，道：“且不说灵儿体内是否真的有妖族血脉？如果没有，那么一切好说，如果有的话，小丫头一旦服下妖之末路，你觉得她还有半分活下来的希望吗？难道她体内拥有妖族血脉就不是你的女儿？你便可以眼睁睁地看着她体内妖族血脉撕扯而死？真是愚蠢之极。”

苏浩一怔，随即身体不住的颤抖，缓缓抬起头来：“七长老教训的是。这些年我真是越发的谨慎小心了。”

“你不是谨慎小心，你是胆小怕事。难道你胆小怕事到连女儿的性命都可以不要？我真是看错你了。”七长老怒喝道。

苏浩浑身巨震，猛然长啸，啸声远远传出数十里地，在空中经久回荡。

“多谢七长老提点，苏浩醒了！”

七长老双手背负，目光中带着一丝欣慰，然后跃过苏浩的脸庞，看向远处天空。

“那帮蠢货来了！”
