
七长老语声淡淡，带着一丝嘲讽的意味。

仰头看去，只见天空中出现中出现几个人影，等到近前便看见慕容无情激射而来，转瞬变到眼前，在他身后，跟着的却是慕容无痕和一名年轻弟子。

“七长老？您也在？”慕容无情一怔，眼中闪过一丝惊讶。

“怎么？我不能在吗？”七长老冷哼一声，听起来很是不满。

慕容无情微微一笑，道：“七长老乃是我天剑宗前辈，逍遥自在，无人能管，自然可以在的。”说罢他转头看向苏浩，眉头微微皱了起来。

这等神情落到苏浩眼中，显然知晓其意，很明显是妖之末路炼制成功，慕容无情来带苏灵前去测试。

“苏兄，灵儿何在？”慕容无情迟疑了一下，沉声问道。

苏浩眉头微皱，刚要说话却听到七长老的声音响起。

“你们找灵儿干什么？你回去告诉施老头，灵儿暂时没空，过几天再说。”

慕容无情一愣，他虽然向来并不将任何人放在眼中，但是对于七长老这个传闻中天剑宗最神秘的老者，却总是有一种感觉，似乎七长老的修为，或是说他的底蕴并不像表现出来的那样。

“如果只是让灵儿试药，晚两天倒也无妨，只是……”慕容无情眉头微皱，话语中有些迟疑。

七长老灰白的眉毛一挑，问道：“怎么？还有其他事情？”

慕容无情点点头，道：“王族和杜家来了，还有一些其他宗门。”

七长老面色渐冷，道：“他们来干什么？”

慕容无情道：“自然是为了灵儿之事，妖族血脉觉醒之事他们已经知晓，便相互间商量之后，前来一观。”

七长老冷哼一声，道：“此乃我天剑宗之事，与他们何关？居然还敢相互串通好了来逼迫我们，真是不知道死活。”

“话虽如此，但是此事终究还是要解决的，如果我们一直这样躲避，也不是办法。”慕容无情极为少见的耐着性子，低声说道。

“此话倒是不错，也罢，既然如此那我们就去看看。”七长老知道此事的确躲不过去，变转头对着苏浩道：“带上灵儿，我们便去天神殿会一会什么狗屁王族。”

苏浩深吸口气，此事的确再无婉转余地，要面对的终究是要面对。

“灵儿，你随我去一趟，我便是不信，他们还真敢把你怎么样。”

苏灵早就站在一旁，听到苏浩如此说来，不由得娇躯微微颤抖。

叶云轻轻的揽住她颤抖的双肩，柔声道：“不用怕，我陪你去。”

只是短短的一句话，似乎有魔力般，苏灵颤抖的身体慢慢的平复下来，她抬起头来，俏脸上还挂着泪珠，眼神却变得坚决，重重的点了点头。

“吟雪，你陪着母亲在家，不用去了。”苏浩看到苏吟雪也想前去，便低声喝道。

苏吟雪刚要迈出去的步伐一滞，只能点点头。

“我留下来干什么？灵儿是我的女儿，不管她体内到底有没有妖族血脉，在那一刻，我都会陪在她的身旁。”水清萱走上两步，淡淡说道，语声中却有一股决然之意。

苏浩暗叹一声，虽然水清萱并没有修为，看起来也很是柔弱，顺从。但是只有苏浩知道，一旦水清萱决定了的事情，那定然是不可能会改变的。

“师尊，事情都到了如今的地步，何须瞻前顾后，既然发生了，那么我们就一起面对。”叶云的声音适时响起。

苏浩抬头看他一眼，点了点头。

“不错，你小子倒是不错，遇事坚决，果断，敢于面对，看起来会很有出息。至少比起你师父来要强出许多。”七长老眼中流露出一丝赞赏，点了点头。

叶云苦着脸，道：“你老人家忘记了吗？您也是我的师尊。”

七长老一整，恍然道：“好像真的是呢，我还传授了你几招，果真如此，我居然还有你这么一个弟子。”

叶云翻了个白眼，没有做声，心中暗道，刚才我去请你的时候，早就喊过好几声师尊，感情你老人家根本就没听到耳中啊。

慕容无情听到叶云和七长老的对话，不由得眼中流露出一丝惊讶。七长老乃是天剑宗最神秘之人，谁也不知道他的真正修为到底有多高。那些年轻一辈的弟子都会猜测七长老是个灵田的管理者，修为应该高不到哪里去，想必也就是筑基境初期的样子，再强也不可能和四大峰主这种级别的高手相比。

但是慕容无情却是知道，七长老的修为起码也不会比四大峰主差，否则的话，在这个一切都以力量说话的世界中，谁会给他面子？

慕容无情的修为其实已经在数月前便达到了筑基境七重，触摸到了巅峰，只差半步体内真火便能够凝练出丹液，一旦丹液凝练，便是金丹现世之时。

但是即便以他现在的修为，竟然也看不出七长老的真正境界，每一次见面他都有一种错觉，好像七长老的修为在不断的上下浮动，有时候是筑基境五重，有时候是六重，就像刚才，又有一种七重的感觉。

慕容无情并没有说话，他平日里看似与众人都没有什么瓜葛联系，其实和苏浩却还算有些私交，今日之事，他不管从哪个方面出发，却也不适合多言。

在他的身后，慕容无痕到时心中泛起惊天巨浪，寻常的年轻弟子不知道七长老的神秘，他身为慕容无情的弟弟，自然知晓七长老的地位和可怕之处。此时听到叶云非但是无影峰主苏浩的弟子，居然还是七长老的徒弟，这简直难以置信。

一时间，他忽然有一种错觉，叶云似乎在这一刻超越了他，如果自己没有找到什么办法的话，那么叶云将会越行越远。

“兄长，我们是不是要尽早回去？不然宗主大人和施长老那边不好交待。”慕容无痕走上一步，在慕容无情的耳边低声说道。

哼！

没等慕容无情发话，七长老怒喝一声，道：“施长老？他算个什么东西，让他们等着便是。区区晋国王族，还有一个不入流的杜家，也值得大张旗鼓？”

慕容无情冷冷地瞪了弟弟一眼，然后沉声道：“无痕此话虽然不妥，却也勉强有理。既然要面对，那么便尽快前往便是，省的落了口实。”

七长老还要说话，苏浩却走上一步，轻轻的拉了他一把，道：“此事与慕容兄弟无关，他这话也有道理。早晚要面对的，宜早不宜迟，我们前往便是。”

苏浩乃是一峰之主，放到俗世，便是晋国皇帝都要给他极大的面子，如此人物自然不会婆婆妈妈。一旦做了决定，那么便放手去干便是。

“没错，这话说的好，我们一起前往天神殿。我倒是要看看，他们能够拿我们怎么样。”七长老点点头，眼中尽是狂傲。

苏浩等人不再废话，在七长老的带领下，一群人浩浩荡荡地飞掠而去，转眼间便消失在远方的山峰之中。

天神峰。

天神殿中，天剑宗宗主稳坐其上，在他的身旁坐着施长老和紫长老两人，而在他们的下首边，两名身穿金黄色衣衫的中年男子含笑而坐，两人身上绣着神龙，张牙舞爪，作势欲出。很显然，两人便是来自当今王室。

在他们的对面，一名男子静静地坐着，身穿银白色的袍子，看起来似乎没有半点气势，如果不是坐在天剑宗主的另外一侧，谁都会觉得他只是一个普通人。

“杜族长，这次你亲自前来我天剑宗，不知道有何贵干啊。”

紫长老的声音在天神殿中响起，他目光落在那名身穿白色袍子的中年男子身上。

男子微微抬起头，将手中之酒一饮而尽，淡淡道：“紫长老这般问话便是没意思了，现如今谁不知你天剑宗有一名弟子身怀妖族血脉，而且还觉醒了一次，此事关于我晋国修道界的生死存亡，我怎能不来？”

谁能想到，这看起来丝毫没有气势的男子居然会是晋国第二大势力的领袖，杜家现任族长杜淳天。

杜家之所以能够在晋国排到第二势力，除了他们本身势力浩大之外，杜家高层的战力也是不容小觑。就像之前杜家三族长杜建明，他的修为便已经勉强达到筑基境六重，而且以他的修为，在杜家也只能够算是在前十之列，虽然外界尊称他乃是排名前五，但是偌大一个家族，怎么可能没有隐藏的高手呢？

而这一代的杜家家主杜淳天，修为却是不折不扣的筑基境六重巅峰，而且还是在数年前便已经传出他拥有这般修为，这些年过去，谁能保证他的修为没有突破到筑基境七重？甚至参悟金丹大道？

晋国的一代霸主，杜淳天就这样静静地坐着，不紧不慢喝着酒，淡淡的回答。

“不错，本王也是听说天剑宗内有妖族血脉出世，便亲自前来一探究竟，也好回禀皇兄，此事到底是否属实。”左边的那名身穿金色黄袍的中年男子点点头，沉声说道。

一时间，所有人的目光都落在天剑宗主的脸上。

妖族血脉出世，乃是整个修道界的大事，甚至是生死存亡的大事。
