
妖族血脉出事，自然是头等大事，此话不用杜淳天说大家心中都是清楚。

一群人静静地看向坐在高台上的天剑宗主，目光锐利如剑，直刺而去。

“长春兄，此事你可有什么话与我们说？”杜淳天见到天剑宗主没有言语，便笑了笑问道。

天剑宗主目光微微抬起，身为天剑宗的掌门，已经许久没有人叫过他的名字，燕长春。

“杜兄不必着急，此事既然发生，我天剑宗便不会否认，定然会给诸位一个交代。”天剑宗主站起身来，目光微微转动，扫过众人面庞。

“如此最好，毕竟妖族与我人族有着不共戴天的血仇，即便过去数千年，两族相见也是不死不休的局面。”杜淳天点点头，便不再言语，拿起酒杯，小酌起来。

“宗主大人，皇兄派我们前来之时有一句话。”身穿金黄袍子的男子淡淡说道。

燕长春眉头一挑，冷声道：“什么话？”

“皇兄说了，如果天剑宗不承认有妖族血脉出世，那么就让我们与您为了人族基业，好生谈谈。若是没有结果，那么便可以自行处理。”王室男子缓缓说道。

燕长春眼中精芒一闪而过，道：“哦，如是真没有结果，宏亲王要如何自行处理呢？”

天剑宗主语中隐隐带着一丝杀意，杜淳天逼迫靠的是修为，你们两个晋国亲王靠的又是什么呢？竟然敢在天神殿中放出如此之言，简直不知死活。

宏亲王名叫段宏呈，乃是当今圣上的二弟，在他身旁的则是三弟赟亲王段赟沙，兄弟三人并没有因为皇位而心生间隙，反而相互间极为信任，配合默契，将整个晋国掌控在手中，除了天剑宗和杜家之外，都不敢与他们对抗。

宏亲王微微一笑，道：“此次前来，皇兄命我两人带了一些兵马前来，算是为了防止妖族血脉突生异变之时，可以进行围捕。”

燕长春一怔，眼中冷光直闪。宏亲王这话中之意已经昭然若揭，如果你天剑宗敢维护妖族血脉的话，那么我便挥军而上，大开杀戒。

燕长春不知道宏亲王哪里来的胆子，居然敢在天神殿中大放厥词，莫非他以为带来的所谓兵马，真的能够剿灭天剑宗？

真是笑话。

“长春真人不用动气，我二皇兄说话向来直接，若有得罪之处，还望抱歉。”赟亲王段赟沙站起身来，对着天剑宗主抱了抱拳。

燕长春冷哼一声，并没有回答。

“两位的胆子是不是有些大了？莫不是我天剑宗多年不出山，大家都记不起我天剑宗的威名了？”紫长老站起身来，眼中冷意如刀，凌厉扫过。

“紫长老此话差矣，天剑宗的威名我们自然知晓，即便是放眼晋国也是无人不知，无人不晓。即便在遥远的大秦帝国，天剑宗的威名也是略有一些的。”段赟沙微笑着说道，语声淡淡，从容不迫。

紫长老原本满是冰冷寒意的脸上顿时一滞，紧接着眼中流露出一丝不可思议的神情。

燕长春眼中精芒直射而至，仿佛钉子一般打在段赟沙的脸上。

“赟亲王此话何意？”

段赟沙缓缓道：“妖祸出世，一剑西来！”

“真的来了？”紫长老声音中带着一丝颤抖。

“不日便到。”段赟沙点了点头。

天剑宗主燕长春的面上显然有些激动，他深吸口气，平复了心情，然后缓缓道：“想不到这句传闻还真的会发生。不过也算是在预料之中，早在半年多前就有感觉，只是没想到居然真的可能会有妖族血脉出世。”

“长春兄，那名身怀妖族血脉的女孩，何时能到？大家都挺忙的，测试一下，也好散了。”杜淳天把玩着手中的青瓷酒杯，淡淡问道。

燕长春眉头微挑，刚要说话，便听到一个声音从远处传来。

“原来杜家主不远千里而来，乃是为了小女一事，倒是没有想到。”

语声爽朗，中气十足，远在数里之外，隆隆而至，当最后一个字落下，只看到人影闪过，两人出现在天神殿中。

苏浩负手而立，双目炯炯有神，目光扫过众人，微微额首。

苏浩带着苏灵先行一步，七长老带着其他人落在后面，毕竟水清萱没有修为，带着她速度上便慢了许多。

杜淳天等人打量着苏浩，看向他身旁有些瘦弱的少女，缓缓道：“这便是身怀妖族血脉的女孩吧。”

“杜家主这话说的不妥，小女尚未进行测试，何来身怀妖族血脉？或许是仙人血脉也是说不准呢。”苏浩淡淡说道。

“无影峰主真会说笑，仙人血脉只是传说，千万年来何曾见过？又何曾听说过？本座知道你爱女心切，只是非我族类其心必异，人族和妖族之间的恩怨你也清楚，我们可不能心存侥幸。”段赟沙接过话语，沉声说道。

“哦，赟亲王也在，五年前一别，甚是想念呢。”苏浩转过头看去，不由得一怔。

他与段赟沙早就相识，特别是五年前两人还在晋国王室内见过一次，探讨修炼之道，细究法则真意，也算是相聊甚欢，关系也算不错。

想不到今日居然是他与段宏呈前来探查苏灵体内的妖族血脉之事，而且还是率军前来，这便是一定要解决妖族血脉的决心。

“好说好说，只要令爱体内没有妖族血脉的存在，那么我们兄弟便如五年前那次，秉烛夜谈，抵足而眠。”段赟沙笑了笑，语声淡淡。

“若是小女体内真有妖族血脉，赟亲王便是要动手除妖了？”苏浩报以微笑。

“那也不是，这一切还要看长春真人的决定，如果天剑宗解决不了，那么我们只要代为解决。”段赟沙缓缓说道。

苏浩哈哈大笑，目光扫过四方，道：“看来对于小女之事，大家都很关注呢。我晋国有头有脸的高手，几乎尽数到齐了啊。”

“无影峰主严重了，老妪此次前来，只是不相信这世上真有妖族血脉的存在。”殷姥姥拄着龙头拐杖，巍巍颤颤地说道。

“无影峰主，只要令爱体内没有妖族血脉，我们转头便走，这次若有得罪，还望海涵。”霸刀门孙一刀跨上一步，抱拳行礼。

苏浩摆摆手，目光落在身旁女儿的面庞上，慈爱尽显。

“无情，试丹吧。”

天剑宗主燕长春挥了挥手，语声从容，平淡。一道光芒从他的手中急射而出，便看到一枚血红色的丹药悬浮在空中，微微起伏。

妖之末路！

慕容无情走了过来，轻轻一点，血红色的妖之末路从空中落下，落在他的掌心，滴溜溜的转动。

“苏灵，服了吧。”

苏灵浑身颤抖，眼中尽是惊恐的看着苏浩，紧紧的拽住他的胳膊，手指发白。

苏浩拍了拍女儿的面孔，抬头看着血红色的妖之末路，忽然笑了笑。

“不好意思啊诸位，看来小女并不是很想服用这所谓的妖之末路，你们留着以后再用吧。”

什么意思？

包括天剑宗主燕长春在内的众人面面相觑，苏浩刚才说什么？大家的耳朵没有听错吧？

他说苏灵看起来不是很想服用妖之末路，这丹药留着以后再用？

他这是拒绝，拒绝进行妖族血脉的测试？

一群人几乎不敢相信耳朵，苏浩哪里来的底气敢说这话？莫说他的修为只是筑基境七重，即便是参悟金丹大道，面对如此众多的高手，也讨不得好去啊。

“苏浩，你可知道刚才说了什么？”施长老猛地站起，目光冰冷如刀。

“施长老莫非你年纪大了，听力不好？那我便再说一次，这什么妖之末路，我们是不会服用的。”苏浩微微一笑，缓缓说道。

寂静无声，整个大殿中几乎连呼吸声都没有，可以说是落针可闻！

苏浩真的拒绝了！

“无影峰主，看起来你做了个错误的决定啊。”

杜淳天的声音响起，他捏着手中青瓷酒杯，叹了口气。

宏亲王和赟亲王则面色一冷，眼神如刀，落在苏浩的面上。

各大宗门的掌门也是面色诧异，看向苏浩。

“无影峰主，你可知道自己在做什么吗？妖族和人族的血仇永生永世都化不开，且不说灵儿体内不一定要妖族血脉的存在，即便存在了，这丹药或许能够将她体内的妖族血脉尽数化去，她也不一定会死。”天剑宗主燕长春眉头微皱，沉声说道。

苏浩笑了笑，道：“如果体内不存在妖族血脉，那么就无需服用妖之末路。如果真的有妖族血脉的存在，那么服用了妖之末路又有何用？难道要灵儿经脉寸断，骨骼消融，从此修为尽失，无法动弹，成为一个废人？”

燕长春沉声道：“废人总比死人好吧。”

苏浩放声大笑，笑声震彻四方：“可是我不愿意，纵然灵儿体内拥有妖族血脉，可是她这十数年来，可曾做过一件对不起我人族之事？现在为了一个所谓的妖族血脉，所谓的可能日后会给人族带来伤害就要让我女儿成为废人？我不答应！”

苏浩语声铿锵，犹如惊雷隆隆作响。

我不答应！
