
我不答应！

苏浩语声铿锵，仿若惊雷。

一群人几乎不敢相信他们所听到的话语，苏浩说什么？我不答应？

冷场，绝对的冷场，几乎所有人都安静了下来，很多人知道，这天，要变了。

谁都没想到苏浩居然会如此坚决的拒绝，他哪里来的胆子？

“无影峰主，请为人族大局着想。”宏亲王缓缓说道，语声中已经满是冰冷寒意。

“人族的大局和根基，如果是一个小女孩就能够动摇的话，那这所谓的大局，所谓的根基，未免也太可笑了。”苏浩笑着说道。

“今日我和赟亲王带着皇兄旨意前来，莫非你要抗旨？”宏亲王冷冷道。

苏浩哈哈大笑，笑声中带着一丝不屑和嘲讽：“什么时候王室能够干涉我天剑宗事务了？宏亲王莫不是在开玩笑。”

“苏兄，有些话还是不能说的，起码说起来也要小心一些。”与苏浩相熟的赟亲王面色一变，冷冷喝道。

苏浩不为所动，淡淡道：“晋国王室的实力，大家也是知晓，若是想要干涉天剑宗内政，那真是可笑之极。如果你们去杜家说这样的话，恐怕现在就不是站着说话了。杜家主，你说是也不是？”

段赟沙面色终于彻底变了，变得冰冷，他目光如刀，闪烁着凌冽杀意。

“既然如此，那么我看也没什么好谈的了，二皇兄，我们动手吧。”

宏亲王段宏呈摆摆手，转头看向天剑宗主燕长春：“长春真人，你做个决定吧。”

燕长春眉头紧皱，说实话苏灵体内是否有妖族血脉对于他来说，并不是那么重要。他相信，以苏灵的修为，即便体内的妖族血脉觉醒，想要击杀或是制服，也是轻而易举之事，根本不会花费多少力气。

如果他不是身处天剑宗主这个位置，此事都不会参与，也不可能去理会。但是如今的身份却让他不得不面对，毕竟妖族血脉数千年来都是人族的禁忌，期间其实也有出现过几次，虽然基本都被第一时间抑制，但是其中还是有一次掀起了轩然大波，死伤无数。

“长春真人，莫非你忘记两千三百年前的那次妖族血脉觉醒了？虽然我们无缘参与，但是两千年来一直都有记载，血的教训难道还不够吗？”宏亲王缓缓说道。

“长春兄，一个修为只是炼气境的弟子而已，你有什么好犹豫的？”杜淳天捏着手中酒杯，微微的转动了两下，然后一口喝掉。

燕长春冷眼扫了他一下，心中暗骂。杜淳天说的倒是轻巧，反正此事也没有发生在杜家，否则的话，他此刻绝对不是这样的态度。

“长春兄想多了，如果要是我杜家出现妖族血脉，那么我二话不说，当场诛杀，绝对不会有半点犹豫之色。”杜淳天显然看破了燕长春心中所想，笑着说道。

“杜家主真是铁血无情，我是说你心狠手辣呢还是大义灭亲？”苏浩负手而立，冷笑一声。

“铁血无情是真，心狠手辣也不假，大义灭亲倒是说不上，一个不成器的弟子罢了。”杜淳天笑了笑，混不在意的回答。

苏浩不由得一滞，杜淳天如此回答，却让他也无话可说。

一时间，所有人的目光都落在了天剑宗主燕长春的脸上，看他如何做出抉择。

“无影峰主，此事并不是只关系到你父女二人，而是整个天剑宗，整个晋国，甚至整个人族啊。”宏亲王摇摇头，叹了口气，语重心长地说道。

燕长春听到此话，终于抬起头来，他目光带着一丝决然落在苏灵身上。

“无影峰主，灵儿还不一定身怀妖族血脉，这丹，还是服了吧。”

苏浩仰天长笑，声震四野，足足半响才停下来，他目光扫过众人，朗声道：“人族根基与我何干？晋国大业与我何干？天剑宗的传承，与我何干？我苏浩堂堂男儿，若是连弱妻幼女都保护不了，还谈什么男儿。”

铮！

一声轻响，只见到苏浩手中出现一柄青白长剑，在手中微微一颤，发出清脆的剑吟。

“今日，众位若要处死小女，那么便从苏浩的身体上踏过去吧。”

他横剑在胸，目光如电，缓缓的扫过众人，没有丝毫的畏惧，更没有半分惊恐。

“爹爹！”

苏灵一怔，然后猛地抱住苏浩的胳膊，眼泪再也忍不住，犹如落珠般从脸颊滚下。

一时间，寂静无声，所有人都没了声响。

谁都没有想到，苏浩居然选择如此决绝面对，所有人都愣在当场。

“无影峰主，你可知道你在做什么？”施长老的声音响起，他语声中满是怒意。

“不错，苏浩兄你可知道这样的选择，将会面对什么样的后果吗？”段赟沙深吸口气，语声中满是凝重。

“是啊，苏峰主你有些激动了，此事应该从长计议，毕竟是一条人命，不可草率。”殷姥姥的声音巍巍颤颤的回荡在天神殿中。

苏浩不为所动，只是横剑在胸，目光中没有半分退却之意，也不可能有退让之意。

燕长春深吸口气，走前两步，目光落在苏浩身上，缓缓道：“你决定了？”

苏浩没有回答，只是重重的点头。

燕长春整个人的气势顿时衰弱了下去，他仿佛变得无比的颓废，摇了摇头，走回到他的座位之上，轻轻的叹了口气。

施长老猛然冲了出来，目光如刀，冷声喝道：“来人，将苏灵拿下，服下妖之末路，以测血脉。”

话音落下，他从空中飞掠而下，落在苏浩身前，手中一柄银色战刀赫然出现，真气灌注之下，光芒四射。

只看到四名青衣弟子从两旁急射而出，抓向苏灵。

苏浩怒喝一声：“找死！”

只见他左手轻轻一挥，衣袖中四道光影急射而去，射向四名青衣弟子。

四名青衣弟子哪里是苏浩的对手，只是刚刚被光影碰到，便整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷，连惨叫声都没有发出便重重落地，昏死过去。

“好大胆子，居然敢公然抗命，出手残杀同门，既然如此，那也留你不得，一并拿下。”

施长老大喝一声，便看到门外冲入十名身穿白衣的弟子，当先一人居然是绝剑峰主欧阳问天，而在他身旁并肩而立的，却是天神峰的大师兄，辰天云。

欧阳问天和辰天云都是筑基境六重的修为，他们身后的八名白衣弟子都是精锐中的精锐，修为全部达到了筑基境五重，看样子相互间极为默契，应该是演练了合计之术。

只是一瞬间，十人便将苏浩和苏灵团团围住。

宏亲王和赟亲王相互对望一眼，便退出了数丈，而在另一边，杜淳天依旧安坐，手中青瓷玉杯斟满美酒，细细品味。

“不可，不可啊。”殷姥姥急忙走了出来，欲要相劝。

“殷姥姥，你给我站住，否则别怪本座不给面子。”施长老怒喝一声，吼声如雷。

殷姥姥极为尴尬的站住身体，微微的颤抖，她也是一方高手，一宗之主，却被施长老如何爆喝，简直是羞辱。

但是却没有办法，修为不如人，宗门势力也是相差甚远。殷姥姥狠狠地将龙头拐杖砸了地板，转身走了回去。

“苏浩，你父女两人跪下伏法，我可以饶你一条性命。”施长老冷冷说道。

苏浩瞥了他一眼，哈哈大笑：“施老狗，这些年来你一直都等着这一天吧，不过说再多废话又有何用？苏某说过，想要让小女服丹，便从我的尸身上跨过去。”

施长老道：“执迷不悟，那就休怪本座手下不容情。问天，天云，给我杀了。”

欧阳问天和辰天云早就等着此刻，听到施长老如此说来，手中光影闪烁，长剑出鞘。

顷刻间，十柄长剑指着苏浩父女，将两人围在中间。

“杀！”

施长老抬手轻挥，眼中闪过一丝阴狠之色。

刹那间，剑芒荡漾，光华大盛。十柄长剑发出炙热光华，在空中汇聚成一道剑网，对着苏浩父女当头罩下。

苏浩没有半点的畏色，反而眼中精芒暴射。

“来的好，今日便让你们见识一下我真正的修为！”

手中青白长剑微微一颤，只见一道剑芒冲天而起。
