
剑芒如虹，刺穿天地。

面对十人围攻，苏浩毫不退让，神剑在手，化作长虹。

青白剑芒只是一瞬，便将漫天剑网搅成粉碎，剑芒余势不减，在空中猛地转弯，以一化十，分别袭向欧阳问天和辰天云等人。

欧阳问天大惊失色，他显然没有想到苏浩的修为居然到了这种地步，非但轻易将十人围攻化解，更是打出绝杀一击，一剑分流，反攻而至。

不过，他毕竟乃是一峰之主，修为也是达到了筑基境后期，纵然不及苏浩，却也相差影歌不多。欧阳问天手中剑光暴射，在身前化为一团剑影，欲要将苏浩的攻击尽数挡住。

但是，他显然没有见识过苏浩的真正实力。一直以来，苏浩都极为隐忍，并没有将真实修为暴露出来，因为他知道，如果修为彻底暴露出来，那么他要面对的便不再是欧阳问天和辰天云，甚至也不是施长老，而是他背后之人。

施长老能够以天剑宗长老一职，不给宗主面子，甚至常常硬生生的将燕长春的决定给篡改，这绝对不是以他的修为和地位能够做到的，那么只有一个可能，就是施长老的背后有人在指挥。而能够指挥施长老的，放眼天剑宗可谓是凤毛麟角，屈指可数，答案几乎呼之欲出。

那便是与宫长老齐名的金长老，施长老的师叔。

也只有金长老在背后的指挥，才能够让燕长春无可奈何，事事不得如意。

苏浩一直隐匿修为，甚至在明面上费尽心思寻找合适的弟子，修炼十杀阵，其实都是为了隐藏他的修为做的幌子。

但是，此刻的他已经无法忍耐，也无法隐藏修为，否则的话，便是亲生女儿苏灵被逼服下妖之末路，身死灵消，这绝对不是他愿意看到的。

苏浩乃是热血之人，对于亲情看的极重，虽然之前有些犹豫，但是在被七长老当头棒喝后幡然醒悟，那谁想要对付苏灵，便需要从他的尸体上踏过去。

剑芒暴射，十道攻击摧枯拉朽地扫过众人，只听到数声惨叫，便看到七八条人影当众飞起，鲜血犹如烟花在空中绽放，幻化出朵朵血花，猩红而鲜艳。

欧阳问天和辰天云暴退十丈，浑身衣衫被剑气切割成条状，鲜血从皮肤上渗出，沾染在破碎衣衫，瞬间黏在一起。

远远望去，两人浑身上下一片血红，极为难看。

这便是苏浩的真正实力，这一剑的威力，居然强悍到了这种地步。

“筑基境巅峰？想不到苏浩你居然一直隐匿修为，实则到了这种地步。”

施长老惊呼，他根本没有想到苏浩居然拥有如此实力，这一剑完全出乎了他的预料。

“如果不是隐匿修为，恐怕你身后的那位，就要出手了吧。”苏浩轻弹手中长剑，阵阵剑吟嗡嗡而起。

施长老冷哼一声，道：“即便你隐匿修为，但是最后一步看似尽在眼前，实则咫尺天涯，想要跨过，根本是难如登天，既然无法成就金丹大道，又何须他老人家出面呢？”

苏浩道：“看来你终于承认金长老的存在，想不到老匹夫三十年前竟然是假死，为得却是隐藏暗中，夺取天剑宗的传承，真是卑鄙到了极致。”

“大胆！”施长老怒喝一声，眼中杀意急射：“竟然敢诋毁他老人家，今日你必死无疑，不，是你全家，你所有弟子，今日都要死。”

施长老瞬间癫狂，竟然当众说出这种话来，丝毫没有同门之谊，也根本就没有将天剑宗主燕长春放在眼中。

“真是好大的口气，看来你等暗中谋划许久，为的就是这一天吧。”苏浩哈哈大笑，目光却落在天剑宗主的身上。

燕长春果然面色不悦，他原本看起来有些无奈和颓废的面上闪过一丝异色，眼中则是精芒一闪而过，然后又恢复如常。

晋国王室两位王爷则是相互对望，然后看向稳坐如山的杜淳天。

杜淳天似乎没有受到半点影响，甚至举起酒杯，对着两人微微一笑。

段宏呈和段赟沙再次对望，然后微微点头。

“宗主大人，莫非你已经决定退位，将宗主之位，将天剑宗的传承交给施老匹夫了吗？”苏浩长剑斜斜指着施长老，朗声喝道。

燕长春坐起身来，摆摆手道：“天剑宗在我的手中到了这种地步，我的确难辞其咎，既然如此，我便在三个月后退位让贤，至于施长老是想让辰天云还是欧阳问天当宗主，或是他自己来，都与我无关了。”

苏浩没有半点惊讶，仿佛一切都在预料之中，他微微一笑，转头看向施长老：“既然宗主大人说了，今日之事他难辞其咎，也不想管了，这样也好，今日我们两个就在此分个胜负，如果施长老你能够将苏某斩于剑下，那么一切便自当处置。若是苏某不慎赢个一招半式，那么也就被怪我手下无情了。”

施长老眉头微挑，苏浩刚才表现出来的实力已经出乎意料之外，如果完全凭借修为的话，他并不是苏浩的对手。不过，他什么时候真正凭借过修为呢？

“既然你想死，那我就成全你。”施长老冷声笑道，只见他手中光影闪过，两道符箓静静的悬浮在空中。

两道符箓颜色各异，一道暗红如火，一道明亮如冰。两道符箓上隐隐散发出令人心悸的力量，谁都相信，一旦这两道符箓被催动，那么金丹境以下的修为，根本不可能抵挡。

“神符，居然是两道神符！”

宏亲王和赟亲王面色顿变，变得极为难看，他们这次前来，原本是想要利用王室力量，加上军队的威势来逼迫天剑宗将妖族血脉交于他们处理，但是没想到他们的逼迫还没有使出来，整个局面便已经完全出乎了他们的意料，脱离了控制。

他们发现，王室真的是小看天剑宗了，施长老手中有两道神符，苏浩又隐匿了修为，实则已经达到筑基境巅峰，谁知道其他人手中是不是还会有更强的宝物呢？

一时间，他们心生退意。

不过，就在此时，两人见到杜淳天依旧是一副惬意安然的模样，朝着两人微微摇了摇头，抬手指了指西方。

两人顿时醒悟过来，面上露出笑意。

不过，两道神符的出现，还是让众人感到无比的震惊，殷姥姥和孙一刀等高手几乎无法相信自己的眼睛，传说中的神符居然真的存在，并且还出现在眼前。一时间，他们激动不已，却有心中惊畏，对于天剑宗的底蕴，有了更深的了解。

众人惊讶之中，有两人面色如常，一是苏浩，二，却是天剑宗主燕长春。

“宗主大人，今日之事你真的不管了？”苏浩只是扫了一眼神符，沉声问道。

燕长春摆摆手，道：“能管的我自然会管，不想理会的当然不理会。你和施长老的恩怨，自行解决吧。”

苏浩嘴角露出一丝笑意，目光落在那神符之上，不屑的声音回荡在天神殿上方。

“两枚神符而已，真是令我失望啊！”
