
两枚神符，真是令我失望啊！

谁都没想到苏浩口中说出的居然会是这么一句话，要知道神符极为罕见，即便是在晋国王室也珍惜到极致，天剑宗纵然是晋国第一大派，拥有神符便已经是非常不容易，跟别说是同时取出两枚来。

施长老取出如此两枚神符，完全出乎了所有人的意料，即便是一脸淡然的杜淳天，在刚刚见到神符的刹那也是瞳孔猛然一缩，随即才恢复如常。

但是，如此两枚神符在苏浩的嘴里，却变成了令他很失望的两枚，真不知道他是故作镇定还是真的看不起这两枚神符。

“哈哈，让你失望了？真是大言不惭啊，你苏浩见过神符吗？同时见到过威力如此的神符一起出现吗？”施长老愣了一下，随即放声大笑，在他看来，苏浩恐怕是疯了，在重大的压力之下，已经变得语无伦次。

苏浩静静站着，不屑的笑意在嘴角扬起。

“来吧，让我见识一下你的神符到底有多厉害。”青白长剑一样，剑吟声起。

“苏浩，你太过份了，刚才一时不慎，现在我要杀了你。”欧阳问天的声音在身后陡然响起，只见他身形一闪，落在苏浩身前。

“欧阳问天，想当年你我也算相交不错，关系也算不错，一个天剑宗主之位就能够蒙蔽你的双眼，让你心神失守，真是出乎我的意料啊。莫非你不知修行之道，存乎一心，只有修为才是永恒的，至于什么宗主之位，根本不值得一提。”苏浩看了他一眼，摇摇头，一脸的痛惜。

“废话少说，时至今日，说什么都是无用。如果你真是醉心天道，那又为什么要争取这宗主之位，又为什么不能够牺牲女儿呢？”欧阳问天冷哼一声。

苏浩哑然失笑：“看来你真是完全被蒙蔽了心神，乱了修为，这种无耻至极的话都能够说出来。也罢，今日便让你见识一下我们之间到底有多少差距。”

欧阳问天怒道：“废话啰嗦，出手吧。”

他话音刚落，一道人影疾闪而至，落在他的身旁。

“欧阳师兄，苏浩之女乃是妖族，既然苏灵是他亲生，那么说明他和水清萱之间肯定有问题，必定有一人同样是妖族血脉，否则不可能两个人类生出一个妖族后裔来。”辰天云语声尖锐，听起来极为刺耳，往日里的儒雅形象一扫而空，眼中尽是狠辣阴毒。

苏浩剑眉一挑，语声中充满杀意：“辰天云，今日你死定了。”

辰天云大笑数声，道：“苏浩你莫要心慌，如果你觉得我说的没有道理，尽可反驳。我人微言轻，说话没人相信也是正常。不过在座诸位都是各门各派的前辈高人，宗主和长老们也在上面，大家觉得，如果苏浩和水清萱没有妖族血脉的话，是否能够生的出苏灵来？”

“不错，天云这话倒是提醒了我。水清萱体内经脉不通，无法修行，但是却可以看穿任何金丹境以下武者的修为，甚至连修炼的秘法也能够察觉得到，简直是不可思议。”施长老点点头，眼中精芒闪烁，两枚神符悬浮在他的头顶，交相辉映。

“此话不错，看来天剑宗还是有明白人的。”杜淳天懒洋洋地说道。

“无影峰主，还请给我们一个交代，妖族血脉觉醒可不是你天剑宗私事，而是关系天下苍生的安危。”段赟沙走上一步，言语听着恳切，却充满逼迫。

“虽然我不相信，即便苏灵是妖族，又能够翻起多少风浪，不过辰师弟这话的确有理，无影峰主你夫人确实可疑。”孙一刀破锣似的声音响起。

“老身虽然不愿意相信苏灵这可爱的小丫头会是妖族，不过此事还请无影峰主给我们一个交代。”殷姥姥也出声发话，苏灵是不是妖族在她看来其实并不重要，但如果水清萱是妖族后代的话，那此事性质就不同了，毕竟水清萱乃是苏浩之妻，进入天剑宗已经有十数年，谁知道她的身后是否还有其他妖族的存在。

“还请无影峰主给我们一个交代！”

顷刻间，天神殿内众人尽数站起，异口同声。

苏浩冷冷地看着他们，一时间却没有办法。

“谁说要给你们一个交代？你们有什么资格要交代？”

就在此时，苍老的声音从天神殿外传来，只看到一名老者带着叶云三人出现在门口。

叶云毕竟修为还差了一些，而水清萱更是没有丝毫的修为，加上苏吟雪跟着，七长老纵然修为高深，带着三人速度还是慢了许多，等到他们出现在天神殿外，便看到众人异口同声讨伐苏浩。

七长老缓缓地走进来，微微弓着身，衣衫破旧，看起来没有半点高手风范。

“娘，叶云，姐姐！”苏灵看到水清萱等人出现，眼泪刷的一下流出，整个人飞扑而来。

叶云一把将她接住，拍了拍她的脑袋。

“灵儿，娘在这里，莫怕。”水清萱将苏灵接过去，搂在怀中，轻声的抚慰。

“娘，他们说你也是妖族，也要……也要……”苏灵哭的梨花带雨，抬起头来，指着四周怒声喝道。

水清萱面色从容，淡淡一笑，道：“旁人说的话何必在意，若是所有话都在意的话，那活着会有多累啊。”

“不错，恶毒言语看似犹如利箭，你若不在意，那么根本不能够伤你分毫。”七长老哈哈大笑，很是赞许地看了一眼水清萱。

“可是，他们说娘也是妖族。”苏灵不忿的说道。

“妖族如何，人族如何？有的人，比妖族还要凶狠恶毒，或许有的妖，却是和寻常老实人一般善良。”水清萱语声依旧淡淡，没有丝毫的起伏。

“萱姨说的对，灵儿你莫要着急。今日既然我师尊也来了，定然不会让你服用什么狗屁的妖之末路。”叶云拉着苏灵的手，柔声道。

苏灵此时六神无主，她虽然是无影峰主之女，但是毕竟只是一个柔弱的小女孩子，这突如其来的变化和指责，让她慌了神。

父亲的霸气，母亲的轻柔细语，叶云的安慰，七长老的到来，慢慢的平复了她绝望的心情。苏灵终于止住了哭泣，静静依偎在水清萱的身旁。

“七长老，您来了。”苏浩走过来，微微行礼。

“你小子表现的不错，我都听到了，这帮烂番薯臭鸟蛋一个个自以为是，还妖族的出现会祸乱苍生，我呸，最祸乱苍生的就是你们这帮高高在上，自以为是的家伙。现在老子给你们一个机会，快滚，否则别怪我不客气。”七长老点点头，语声猛然提高。

“老七，你这话说的有点过分了。”施长老冷哼一声。

“施正荣，别以为老子不敢杀你，两枚神符而已，苏浩说的不错，你算个什么东西。”七长老丝毫不给面子，目光射向前方，“燕长春，你就是这么当宗主的？既然这样，的确也不适合再做掌控天剑宗了，你今日便退位，让与苏浩便是。”

一片哗然！

七长老简直是霸气侧漏，指着鼻子将众人一个个的骂过来，更是直接说让燕长春退位，让给苏浩当宗主。

“七长老，你可知道自己在说些什么？”燕长春毕竟是天剑宗宗主，如何能够忍受这种话语。

“区区一句妖祸出世，一剑西来就让你慌了神？还真是让我失望呢。”七长老冷冷道。

“你知道本座并不是这个意思。”燕长春眉头微皱，语声极冷。

“我要不是知道你在想什么，早就打你一顿了。”七长老冷哼一声，目光转向两位王爷，却只是一扫而过，最后落在杜淳天的面上。

“杜家主，这西来的一剑，可到了？”
