
西来的一剑，可到了？

七长老的话仿佛是惊雷般在众人耳边炸响，西来的一剑？是那句箴言，妖祸出世，一剑西来的那一剑吗？

这句箴言虽然没有大规模的流传开来，但是在场的几乎都是每一宗的掌门或是内门长老级别，还有便是来自王室的两位，这些人地位高崇，整个晋国几乎没有什么消息对于他们来说是机密。

妖祸出世，一剑西来。这句箴言早就流传了千百年，在这两年特别明显，隐隐的指出就在今年或许便可能发生。比如殷姥姥等人对此箴言却是不以为意，但是王室却不能不在意，一旦妖族重现，那么他们段家的王族地位，将彻底不保。

而天剑宗则早在一年多前便预计到或许会有大事发生，要知道随着修为越高，便越是能够体悟到天道法则，对于危机的感觉也比寻常武者要强出许多。之前天剑宗高层便隐隐感受到，或许真的会有祸事降临，所以才提前进行各级弟子考核与试炼，想要尽可能的提升宗门实力，好对付不知道什么时候会来临的祸事。

现在看来，这祸事并没有想象中的那么大，妖族现世一剑西来，这句话也就是说说罢了。苏灵乃是一个不入流的小丫头，即便身怀妖族血脉，又能够强横到哪里去呢？为了如此一个小丫头，那号称西来的一剑，又能够厉害到哪里去呢？

但是，七长老的出现却打破了燕长春等天剑宗高层的心思。

七长老是什么人，或许一般的弟子不知，但是他们心中透亮。别说是燕长春和施长老，即便是他们背后的两名早就隐退的太上长老，也未必能够看得透七长老的修为。

七长老此人乃是天剑宗最神秘的长老，虽然他的过去都有记载可循，不过他的修为便无人能够捉摸的透。他时而看着只是筑基境初期的修为，时而又是中期，过几日不见，或许便是筑基境后期，甚至是巅峰。谁都不知道他真正的实力到底有多强。

在天剑宗内，如果说还有人敢丝毫面子都不给施长老的话，那就是七长老，在他的眼中，施长老简直不值得一提，与他多说两句都是无趣。

“七长老，此话怎讲？”杜淳天将手中酒杯放下，站起身来。

“一剑西来，这不是你和晋国王室安排的吗？不是对我天剑宗的武学秘藏心怀歹念才那样做的吗？莫非你们真以为什么狗屁的一剑西来箴言是真的？只不过是你们心怀贪念罢了。”七长老负手而立，冷言喝道。

“七长老，我敬重你是前辈，有些话可是不能随便说的。”杜淳天面色一变，面对七长老，他居然发现自己无法让心境平复下来，隐隐被七长老的话语激怒。

杜淳天面上没有太多表情，但是心中却早就是惊涛骇浪。他潜心修行了五年，终于利用天材地宝突破桎梏，达到了筑基境巅峰，只差一步便能够凝成金丹，修成大道。这次前来天剑宗，他便是想要看看天剑宗内到底有什么样的宝物，如果能够得到的话，或许可以凝成金丹。

而所谓西来一剑，的确他也有所图谋，在十年前便从大秦帝国邀请了以为剑客，一位实力达到金丹境的剑客。他面对金丹境高手，自然是毕恭毕敬，平日里一切用度自然应有尽有，并且时常放低身段请教高手，有关天道的领悟。杜淳天也的确从金丹境高手的传授中得到了关于金丹境强者对于天道的领悟。

当他修为突破到筑基境巅峰，便施展隐藏十年的手段，将金丹境高手毒倒，控制起来，利用秘法炼制成傀儡，为己所用。

而七长老口中西来的一剑，便是指的杜淳天手中的底牌，金丹境的傀儡剑客。杜淳天虽然不知道七长老如何得知，但是看七长老的眼神便能够知道，必然是真。

“七长老真会开玩笑，我敬你是前辈高人，不与你计较。今日前来，乃是为了查明妖族出世之事，我不想另生枝节。”

七长老冷笑连连，道：“敢做不敢当，杜淳天你也不过如此。”

说罢，他纵身一跃，落在燕长春的面前，冷笑着看着他。

燕长春一脸尴尬，七长老向来如此，谁的面子都不给，此刻晋国几大宗门齐聚于此，七长老来如此一出，真是一点面子都不给他。

“七师叔，一剑西来之事，未必是他搞的鬼啊，或许是真的。”燕长春压低声音，走到七长老身前说道。

七长老面色不动，冷冷道：“我自是知晓，不过这家伙的确控制了一名金丹境修为的剑客傀儡。”

燕长春眉头微皱，如果真如七长老所说杜淳天手里有一名金丹境修为的傀儡，那今日之事或许不会那么容易解决了。

“你不用出头，缩着便是，我倒要看看这帮家伙有多少份量，敢来我天剑宗。”七长老目光扫过燕长春，语声更低。

燕长春微不可查的点了点头，然后看起来一副无奈的模样，退了数步。

七长老转身，目光落在施长老的身上：“施正荣，别说我没给你机会。今日你想要竞争下一任宗主，那便在天神殿外与苏浩一决高下，胜者便是下一任的宗主。如果你怕了，那就滚一边去。”

七长老一副睥睨天下的气势，目光犹如利刃，扫过在场诸位。

苏浩微微一笑，道：“如此甚好。”

施长老怒声道：“竞争宗主乃是我天剑宗门内之事，与妖祸出世相比更是微末之事，不必着急。今日大家前来，乃是要探查清楚，苏灵体内是否拥有妖族血脉。老七你也劝劝苏浩，否则大家伙动起手来，后果可就不好说了。”

七长老哈哈大笑，骂道：“施正荣你还是一如既往的欺软怕硬，你不是有两枚神符吗？尽管试出来，苏浩要是死在你的手中，那也是他修为不够，该死。”

苏浩踏上一步，笑道：“七长老说的不错，施长老你若是要阻我登上宗主之位，便放手一战。”

施长老老脸一沉，他也是筑基境后期的修为，位高权重，更拥有两枚强悍无比的神符，如果苏浩和七长老如此挑衅都不敢应战的话，那么日后在晋国便是颜面扫地。

“既然你想死，那我就成全你。”施长老怒喝一声，两枚神符上顿时发出耀眼光芒。

“且慢。”

就在此时，杜淳天的声音缓缓响起。

“你们要打要杀都与我们无关，但是现在有一个事关晋国苍生安危的大事，还是先查明了再说。七长老，你既然是前辈，想必也不会阻止吧。”

杜淳天缓缓走了出来，目光落在苏灵的身上：“好一个秀丽清雅的小姑娘，看着也不想拥有妖族血脉，小姑娘你别怕，你体内应该没有妖族血脉，这妖之末路对你非但没有任何的伤害，还有极大的好处。”

杜淳天手掌摊开，一枚丹药滴溜溜的转动。

“杜族长，此乃我天剑宗私事，即便是测试妖族血脉，也会炼制妖之末路，无须你来费心。”叶云的声音陡然响起，他冷冷看着杜淳天。

“天剑宗真是越来越没有规矩了，区区一名内门弟子便敢私自说话，真是不知道天高地厚。”杜淳天没想到叶云一名少年竟然敢嘲讽他，不由得眉头微挑，一股威压凝聚，直冲而去。

但是，他下一刻便惊讶的发现，叶云非但没有退却半步，反而往前走了两步，任凭他的威压撞向身体。

安然无恙，连衣角都没有带起一丝。

顷刻间，杜淳天瞳孔一缩，随即又恢复如常。

“你便是那个叫叶云的少年吧，剑吟那小子倒是提起过你。”

叶云眉头微微一皱，他倒是没有想到杜淳天居然能够瞬间克制中心中怒火，反而随意的提起了杜剑吟来。

这一刻，叶云脑海中顿时浮现出杜家那个莫名其妙的少年，为了所谓的剑道离经叛道，不管不顾的少年。

“杜剑吟也来了？”
