
杜剑吟给叶云留下的印象还是很深，这家伙为了他心中的剑道，几乎无视一切，只要觉得与他剑道不符的，便要出手毁灭，根本讲不得道理。这样的人，实在罕见，因此当杜淳天说出杜剑吟的时候，那个活灵活现的少年清晰出现在脑海中。

杜淳天微微一笑，接着道：“剑吟乃是我杜家千年来最杰出的天才，对于剑道有着卓绝的理解，前无古人后无来者。如此盛会，自然要来共襄盛举。”

这话落在七长老等人耳中，只是微微一笑。天才年轻弟子罢了，谁家没有三两个，值得如此吹嘘吗？

叶云虽然面色平淡，其实心中有些凝重。杜剑吟对于剑道的领悟，他是领教过的，当时虽然能够胜出他一招，其实靠的是对方轻敌，并且力量上的略微压制。但是叶云能够感受出那柄洁白如玉的长剑在杜剑吟的手中，仿佛入海的游龙，拥有灵性。

后来将杜剑吟击败，叶云也曾想过将那柄半透明的洁白长剑据为己有，但是他却发现根本无法与之沟通，感受不到半分的灵意。

杜淳天身为晋国第二大势力的掌舵人，他的话纵然也有吹嘘的成分，却绝对不会是夸夸其谈。既然他如此推崇杜剑吟，想必这家伙的修为已经到了令杜家上下极为满意的地步。

“剑吟，你过来与天剑宗的天才弟子见上一见，这世界终于是你们年轻人的。”杜淳天对着后面招招手，只看到杜家弟子中一人走了出来，白衣长剑，丰神俊朗。

“叶云吗？我们见过，他算不得什么天才，倒是对于剑道有一些领悟。”少年走上前来，目光扫过叶云，眉头皱了皱，然后淡淡说道。

“哦，对了，你们在大墓之中见过。那就再好不过了，我们两派的天才弟子尽数齐集于此，等此间事毕，少不得你们相互切磋一番。”杜淳天缓缓笑道。

“不用切磋，他不是我对手，除非我不出剑。不过我人剑合一，有没有剑也是一样。”杜剑吟摆摆手，面上也没有不屑，更没有期待，仿佛叶云在他心中只是一个完全没有分量的存在，根本没有资格成为对手。

“剑吟，你有些骄横了。要知道天底下英雄众多，惊才绝艳之辈犹如过江之鲫，多不胜数，你虽然实力强大，对于剑道有超凡的领悟，却也不能够骄傲，不得自满。”杜淳天面色一沉，看起来有些生气。其实谁都能够看得出他眉宇间的得色。

“家主此话差矣。修炼之道，实力便是一切，强便是强，弱便是弱，并不会因为我重视他，他就变强，我轻视他，他就变弱。”杜剑吟淡淡说道。

“你这话倒是有些道理，隐隐透出大道真谛，看来日后修为真是不可限量。”杜淳天略显得意，笑着说道。

叶云听在耳中，虽然不以为意，却也不容不得旁人在他的地盘上大放厥词。

“人剑合一，我看是贱人合一吧。”

“这不是一个意思吗？”杜剑吟一怔，看着叶云。

“嗯，的确是一个意思，贱人贱人，就是拿着宝剑耍着无耻下流的人嘛。”叶云哈哈笑道。

顷刻间，天神殿中一片笑声。

杜剑吟这才明白过来，原来叶云是在嘲笑他乃是贱人，顿时面色阴沉下来，变得极为难看。

“你侮辱我的人不要紧，人不重要，但是你侮辱了我的剑，那么你就要死。”杜剑吟一步踏出，背后长剑咻地出鞘，悬浮在他的头顶。

“人都没有了，剑还有什么用？”叶云丝毫不惧，他何等修为，怎么可能惧怕杜剑吟。

“人会死去，天地也会衰弱，但是剑道永存。你无知无畏，竟然敢侮辱剑道，那就死吧。”杜剑吟冷冷喝道。

只见他手中掐剑诀，然后并指成剑，对着叶云微微一点。

顷刻间，他头顶那柄洁白如玉，半透明的长剑猛然一震，随即化为一道流光射向叶云。

这道攻击没有半分气势，也感觉不到太强的力量，甚至有些修为只是炼气境的弟子很是疑惑，这样的攻击连他们都皮毛都伤不到，如何能够对叶云形成威胁？

但是，在座所有修为达到筑基境的高手面色都变得无比凝重，他们眼中闪过惊讶，甚至有一些震惊，更有人还带着一丝惊怕和不敢相信。

是的，杜剑吟的这一剑看着没有力量，没有气势。但是，其中却蕴含了剑意，一股若有若无的剑意。

天地万物皆有灵，草木生长是为灵，爬虫蝼蚁也是灵。刀枪剑戟，却也是利用天地间各种物质炼制而出，它们并不拥有生命，不成生灵，却成灵意。而剑中，自然蕴含剑之灵意，所谓剑意。

一般的仙技功法，修习之后强身健体，提升寿元，使得力量大增，甚至能够陆地飞行。

但是，这些仙技功法却只能够称之为技，技乃是最底下的术法，放在远古的话，根本不值得一提。只有参悟了灵意，才能够算是真正踏入修炼之途，能够接壤天道，触碰到一丝天地真意。

很显然，杜剑吟这一剑中便蕴涵几乎让所有修炼者都为之疯狂的灵意，便是他参悟的剑意。

这一缕剑意虽然还不成型，只是一丝一毫。但是，意便是意，任何技法都无法与之相提并论。只要参悟到意之真谛，那么技法便失去了作用。因为到时候便是草木为剑，山石为剑，水滴为剑，甚至天地为剑。

修为到了这种地步，还要什么技法？

叶云的境界虽然依旧是炼气境，但是他何等眼力，更是与筑基境的弟子交手过多次，却也能够感受到这一剑的不同。

这一剑和大墓中的那一剑比起来，的确有一股难以言说的真意在其中。

顷刻间，叶云面色变得无比凝重。

“剑意，想必这就是剑意吧。”

叶云眼中没有丝毫惊畏，反而有着一丝期待，一点兴奋。

“来的好！就让我来试试这一剑的威力。”

叶云并指成剑，只见紫色光华在空中一闪而过，随即一片紫色光影流淌出去，仿若水波荡起的涟漪，层层叠叠。

“灭世神雷！”

他不出手则已，一出手便是最强的攻击。这可不是天剑宗后辈弟子根据前人真意临摹出来的雷云电光剑第三式，而是真正的第三式。

刹那之间，天神殿中居然出现了一片劫云，并且电闪雷鸣，轰隆隆作响。

白色的剑芒急射而去，紫色的电光从天而降，落在紫影剑上，汇聚了叶云体内的真气和雷灵之气，融合在一起，迎向白色剑芒。

轰！

两剑瞬间相交，璀璨的光芒和震耳欲聋的爆炸响彻天神殿。
