
两道剑芒相交，迸射出狂暴的力量。

七长老和天剑宗主燕长春等修为较高之人眉头大皱，惊呼一声后齐齐出手。道道光影从他们掌心中流出，射向天空，在叶云和杜剑吟头上形成一团漩涡，随即化为天幕垂下，将两人笼罩在其中。

顷刻间，只见那些狂暴的力量和璀璨的光芒仿佛撞到了一堵看不见的透明墙体，硬生生的被阻挡住，再也无法前行半步。

光影消散，耳边依旧有隆隆的余音，叶云和杜剑吟面对面站着，两人相隔不到五丈。

“你的实力比起大墓之中，果然要强了许多倍，真是出乎意料呢。”叶云感觉到有些气血翻涌，缓缓压了下去后说道。

杜剑吟面色有些发白，凝重之极，足足过了半响才冷冷道：“看来你是我追求剑道之路上的绊脚石，不，应该是对手，如果不能够将你斩杀，从我心底抹去的话，剑道便是近在眼前，却远在天边。”

叶云深吸了两口气，完全平复下来，笑道：“绊脚石我真是不爱听，对手的话，还马马虎虎，虽然不知道你是否有资格成为我的对手。”

杜剑吟手中半透明的长剑微微一振，傲然道：“莫非你没有感悟到刚才一剑中所蕴涵的一丝剑意？”

是啊，杜剑吟都参悟了剑意，那么只是一丝，对于普通的筑基境高手来说，这一丝便是天堑，永生永世无法跨越过去。剑意换句话说便是剑中的法则，便和叶云所领悟的火系法则一样，属于法则的一种。

放眼整个晋国，能够真正参悟到法则的高手，只怕屈指可数。虽说修为到了筑基境，便能够感悟天地法则，吸收天地真意。但是几乎所有的筑基境高手，他们感悟的天地法则，乃是最普通的法则，也是最混乱的法则。几乎千百道法则混迹融合在一起，最后只要他们能够感触到一丝真意，便可修为大进。

而叶云和杜剑吟不同，两人感悟的法则虽然只是一丝，却是极为明确的法则。叶云身怀火系法则，而且相对的强大一些。杜剑吟则是专于剑，极于剑，参悟了一丝剑之法则。如果他们两个都能够将这两道法则参悟到极致，领悟真意的话，那么修为便会远远的突破金丹境，丹破婴生成就元婴境只是极为简单。

不过，天地之间虽然有千百万道法则，但是想要完整的领悟，却几乎极难做到的事情。相传只有在数万年前的远古时期，天地灵气浓郁，法则没有缺失的时候才能够完整的领悟法则。

因此，法则的重要性对于现在的每一位修炼者来讲，简直是可遇不可求的机缘，谁能够触摸到一次真正的法则，那么他便是这一个时代的天之骄子。

杜剑吟参悟了一丝剑意，这剑中真意便是剑之法则，便足以让整个晋国都为之惊叹。所以杜淳天也会这般得意，如此兴奋。

“一丝剑意而已，还没有成型呢，否则的话为什么你伤不到我？”叶云耸耸肩，一副不以为意的模样。

刚才的这一剑的确极为强大，即便叶云早有准备，并且也施展出雷云电光剑中的第三式与之对抗，还是被一剑震的气血翻涌，其中威力，可见一斑。

不过，这一剑之后，叶云心中也已经有数，杜剑吟对于剑道真意的参悟连初窥门径应该都算不上，只是搭上了一丝一毫。而剑之法则本来就是攻击之道，威力绝强，能够有刚才的那种攻击力，也在情理之中。

“大言不惭！”杜剑吟眉头微皱，面色冰冷。

“我记得你之前有几招绝学，好像叫什么斩天厥，不如施展出来看看，想必有了剑意的催动，威力会强出许多。”叶云眯着眼睛笑了笑，一副你施展出来，我给你指导指导的样子。

杜剑吟虽然专于剑、极于剑，却也不是傻子，自然听出叶云话语中的嘲讽之意，不由得剑眉一挑，便要出手。

“都给我住手，在我天神殿中死斗，真是不将我天剑宗放在眼里了。”七长老苍老的声音响起，没有太多的音量，却自有一股气势在空气中回荡。

七长老一句话，便有着难以置信的力量，瞬间将叶云和杜剑吟的气势与杀意给化去，在一瞬间消失的无影无踪。

叶云和杜剑吟一怔，随即脸上都露出了难以置信的神情，这是何等神奇的力量，竟然能够瞬间驱散你心中杀意。

杜剑吟看了叶云一眼，冷冷道：“今日且不杀你，等今日过后，我便要将你斩杀，扫去我心中阻碍。”

叶云笑道：“择日不如撞日，反正今日看着都要打打杀杀，不如这样，你们杜家主和我天剑宗的某个长老对战，我便与你一战。”

“哼！你天剑宗长老有什么资格与我家主一战？”杜剑吟冷哼一声，“若有出手，就让你们燕长春宗主来便是。”

“这是什么话，我天剑宗乃是晋国第一势力，掌门的修为自然在你们杜家之上，哪怕你们杜家在晋国排名第二，也是不及我天剑宗。既然你嫌弃长老不行，那就找个副宗主与你们家主一战便是，这样就公平了。”叶云耸耸肩，随意说道。

“放肆！”数声怒喝响起，从杜淳天身后的杜家弟子中传来。

“好了，叶云你少说两句。”七长老摆摆手，目光转动，接着道：“今日大家前来我天剑宗，所谓何事心中自是有数，不过恐怕要让你们失望了，苏灵那个丫头是不会服什么妖之末路的，天色不早，大家回吧。”

众人一怔，杜淳天等人都没有想到七长老居然如此直接，竟然说苏灵是不会服用妖之末路的，让他们趁早死了这条心。

“长春宗主，你天剑宗真的要与天下为敌？”段宏呈看着台上的燕长春，冷声问道。

“不错，只要长春宗主你一句话。”段赟沙点点头，语声也冷。

“长春兄，妖族乃是我人族死敌，一旦妖族血脉彻底苏醒，那么即便这小丫头的修为只是炼气境，却也会变得强大无比，即便是你我都不敢轻言取胜吧。”杜淳天缓缓说道，逼迫燕长春表态。

燕长春走上前来，笑笑道：“各位都是身怀天下的圣人，为了晋国百姓，为了天下苍生。这件事太大，我一人也是无力承担如此重责。所以今日之事，你们与苏浩峰主、七长老和施长老几个商量便是，我同意大家的意见。”

杜淳天哈哈一笑，道：“长春兄你这是推诿。”

燕长春也不在意，笑道：“既然杜兄如此觉得，那就当我推诿便是。”

杜淳天一怔，他真是没想到，堂堂天剑宗主，居然说出这种话来。他不由得转头看向两位王爷，道：“两位王爷的意思呢？”

段宏呈怒道：“既然天剑宗执迷不悟，那也无须为他们考虑，今日他们同意便罢，若是不然……”

“不然这样？”七长老突然冷声问道。

段宏呈气势一滞，看了看七长老，道：“不然我晋国大军便踏平天剑宗，为天下苍生讨个平安祥和。”

“哈哈哈！”

七长老放声大笑，突然间笑声骤然一敛，目光中精芒闪过。

“说的真是冠冕堂皇，既然你们早有如此心思，那就放马过来吧。我看着晋国的天下，是要改一改姓了。”

“大胆！”

“放肆！”

宏亲王和赟亲王齐声怒喝，面孔通红，眼中怒火犹如实质，喷薄而出。

七长老根本没有理会两人，他目光骤然看向天神殿外，似乎穿透了层层阻碍，看向西方。

“杜淳天，这便是你们西来的那一剑吗？”

随着七长老的话音消散，只见西方出现一道流光，迅如闪电，朝着天神殿急射而来，只是转瞬功夫，便到眼前。

只见一名中年男子，身穿青色长衫，双手背负，看起来极为悠闲自在，他脚下一柄青峰大剑，带起青色剑罡，载着他急射而来。

一剑西来！
