
剑芒如虹，划破天际。

等到中年男子御剑而至，所有人都看着他。

“梅先生，您终于来了。”杜淳天迎上前去，面带微笑。

“杜家主，我收到你的信息就来了，没耽搁什么吧？”中年男子脚下光影一敛，青锋大剑消失无踪。

“梅先生果真信人，淳天在此谢过了。”杜淳天极为恭敬，微微一礼。

梅先生点点头，放眼望去，目光在众人面上掠过，最后落到了七长老的脸上。

“金丹境？”

七长老声音虽然并不雄浑，却极为清楚。

“我看你也只差半步了吧。”梅先生没有回答，笑着说道。

金丹境！

两人的对话极为简单，却仿佛是一颗惊雷轰然炸响，炸的众人摇摇欲坠。

金丹境，这可是绝大部分修行者毕生目标，修炼到筑基境巅峰之后的强者，能够成就金丹境的，只怕也是千里挑一，极为难得。

修为到了金丹境，便可谓突破了桎梏，拥有了绵长的寿元。最关键的是能够清晰感受空间法则，虽然不一定能够完全领悟，但是只要参悟一丝一分，便足以让你修为大进。

特别是对于空间阵法和禁制的理解，便会到了一个不可思议的地步。相处金丹境修炼到极致，举手投足之间便能够布置空间禁制，若是对手不察，很可能下一刻便被空间禁制转移或是禁锢。高手相争，只差一息便足以让你身死灵消，更别说在进攻或者防守之际突然被转移或是禁锢，那简直和直接死亡没有任何的区别。

天剑宗在晋国成立已有千年，这漫长的岁月中，有记载的金丹境强者也只出过五人，而且还是在数百年前出现了最后一名金丹境强者之后，便再也没有人能够达到金丹境。

至于晋国王室和杜家，千年来修为冲击到金丹境的则更是稀少，两方加起来也不过区区三人，王室一人，杜家两人，同样也是在数百年前。

由此可见，想要修成金丹，何等困难。

眼下，一名金丹境的强者就站在面前，站在所有人的前面，他面带微笑，看起来没有丝毫的气势。

但是，刚才那一招踏剑西来便足以表明他的身份，只有修为到了筑基境巅峰之后更进一步，参悟空间大道的金丹境修士，才能够御剑飞行万里之遥。以苏浩等筑基境后期的高手，虽然也是能够踏空飞行，凌空虚渡，却不持久，不足百里便需要落下来缓一缓，重新提炼真气。

“梅先生，这是晋国王室的两位王爷，赟亲王和宏亲王。”杜淳天很满意大家的反应，指着段赟沙两人介绍。

梅先生点点头，目光柔和。

“杜家主真是折煞我俩。”段宏呈两人赶忙行礼，道：“梅先生不远万里前来，我们身为晋国王室却没有能够前往迎接，还请梅先生见谅。”

梅先生摆摆手，道：“不知者不罪。再者说了，今日我是来帮助杜家主解决一些事情，乃是为天下苍生出手，两位不用客气。”

“先生高义。”两位王爷一鞠到底，极为谦卑。

他们在晋国的确是王爷，修为也达到了筑基境后期，放眼整个晋国，也是数得上的高手。但是在金丹境修士面前，他们什么都不是，如果梅先生愿意的话，一招之内便能够将他们解决。

“座上的想必便是天剑宗主吧，在下梅砚生，听闻贵宗出现了妖族血脉，便不远万里前来，连夜兼程，幸好及时赶到。现在，便请宗主将妖族血脉交出来吧，我封印她的力量，带回大秦帝国，好好排查。”梅先生面带微笑，缓缓道来。

燕长春眉头微皱，没有回答，沉吟了一下，问道：“阁下真是从大秦帝国前来？妖族血脉的消息不过是三日的功夫，便能够传到大秦帝国？即便传了过去，以阁下脚程如何能够在三日内赶到？”

梅砚生负手而立，面色从容淡定：“看来天剑宗主并不知道，大秦帝国和晋国王城中有传送法阵的存在，别说是相隔万里，便是再遥远一些，也是无妨。从晋国王城到此地，以我的实力，也只是两个时辰罢了。”

燕长春眉宇间带着一丝疑惑，随即笑道：“阁下一剑西来，想必已是疲惫，便由我天剑宗为上国使者接风洗尘，至于妖族血脉这种小事，过几日再说。”

“长春兄，妖族乃是人族死敌，任何血脉出现都极有可能荼毒生灵，如何是小事？”杜淳天的话语响了起来。

“杜家主说的不错，妖族血脉的确不是小事，即便在大秦帝国，这两百年来也只是出现过三次，所幸发现的早，没有造成什么危害。”梅砚生点点头，笑着说道。

梅砚生见到燕长春不语，便接着道：“我知身负妖族血脉的弟子乃是天剑宗极具天分的弟子，不过为了人族安危，宗主还是莫要迟疑。”

“哼！我天剑宗的弟子，自然是由我天剑宗处理，何须你们前来？”七长老冷哼一声，低声喝道。

“这位想必便是七长老了吧，你修为不错，体内真罡已经凝练成丹液，很有希望丹液凝华，汇聚成丹。不过你现在的修为还是略微差了一些，比起金丹境看似只是半步之遥，其实这半步犹如天堑，极难跨过。”梅砚生转头看向七长老，已久是一副平淡从容的神情。

七长老眼中精芒闪过，冷冷道：“是否有差距，不如出手一试？”

梅砚生微微一笑，道：“一个境界一片天，我不想欺负你。”

“大言不惭！”七长老冷笑连连。

顷刻间，天神殿内的气氛变得极为凝重起来，有一种山雨欲来风满楼的感觉，重重的压在每个人的心头。

“谁说两百年来大秦帝国出现过三次妖族血脉？”

忽然间，一个略带稚嫩的声音响了起来。

众人举目望去，却看到一名瘦弱的少年从天神殿后缓缓走了出来。

叶云眉头一挑，眼中尽是兴奋和惊讶。这身形瘦俏的少年，居然是被天剑宗高层带走足足有一年多的沈默。

“小默，是你？”叶云冲出两步，惊声喊道。

“叶大哥，是我！”少年点点头，同样是满脸的惊喜，迎了上来。

两人在天烛峰的杂役院分别后便再也没有见过，期间叶云也没有任何的消息，他曾经问过苏浩。但是身为无影峰主的苏浩，却也不知道有这名弟子的存在。

“你小子这一年多去哪里了？怎么个子几乎没长，还是这么瘦弱。”叶云捏了捏沈默的胳膊，笑着说道。

“这段日子追随师尊修炼，不敢稍有停歇。”沈默开心地笑着。

叶云拍了拍他的肩膀，道：“你小子到底去哪里了？我找了你许久也没有任何消息，对了你师尊到底是谁？我认不认识？”

沈默微微一笑，没有回答，他转过身去，对着上方行了一礼：“参见师尊！”

“你这孩子，跑出来胡闹。”燕长春的声音中充满宠爱，眉宇间尽是慈祥。

“你师尊是宗主大人？”叶云几乎呆在当场，他虽然想过沈默被天剑宗高层看中，却没有想到这个高层居然会是宗主燕长春，要知道当时沈默被带走之时，还是一名修为不过炼体境一重二重的少年。

“正是！师尊一年来悉心教导，费尽心神，小默感激不尽。”沈默点点头，目光落在梅砚生的面上，却没有半分惊慌。

“小朋友，你刚才说什么？难道大秦帝国出现的妖族血脉不是三次？”梅砚生只是微微的失神，立刻恢复过来。

沈默看了他一眼，点点头道：“自然不是，一共出现了三百七十四次！”

一片哗然！
