
沈默身形瘦俏，语声依旧稚嫩，却有一种坚决在其中。

“三百七十四次？”

梅先生眉头一挑，语声变冷了许多。顷刻间，一股凛冽的寒意从他身上扩散出来，笼罩了整座天神殿。

一时间，那些修为只是筑基境初期的各宗弟子，忍不住瑟瑟发抖，几乎要跪伏在地。

这，便是金丹境的威势！

“长春兄，这样放任一名小孩出来捣乱，是不是有些过分了？”杜淳天看着气氛不对，冷声喝道。

燕长春却面上没有任何的情绪波动，他目光转动看了过来：“既然小默说是三百七十四次，那么就一定是三百七十四次！”

杜淳天一怔，冷声喝道：“天剑宗主，你这护短可是太过了一些呢。”

所有人的目光都齐聚在沈默面上，似乎这个瘦弱的倔强少年脸上写着什么令他们心中震骇的东西。

叶云也是深吸口气，梅砚生发出的这股威势完全超乎了他的想象，在一开始的时候差点没有站住脚，不过他的灵魂毕竟被仙魔之心凝炼过，只是转瞬的功夫便恢复如常。

“小默，你刚才所言，句句属实？”

沈默微微一笑，然后目光落在梅砚生的脸上，没有丝毫的畏惧：“不错，两百零三年来，在有记载当中，大秦帝国一共出现妖族血脉三百七十四次。而在一千年内，已经出现过九百九十七次。”

沈默语声淡淡，并不高亢，却能够清晰的落入每个人的耳中，仿佛就在耳畔轻语，清晰可闻。

“好好好，看来天剑宗也是个不出门却知天下事的地方，真是让我惊讶啊。”梅砚生放声大笑，笑声在空中炸响，形成层层音波涟漪，朝着四面八方扩散而去。

刹那间，那些修为不足筑基境和堪堪达到筑基境的弟子面色大变，更有甚者闷哼一声，口中渗出鲜血。

“我天剑宗虽然卑微，却也不会信口开河，既然小默如此说了，自然有他的道理，梅先生何必着急发火，何不听小默娓娓道来？”燕长春这时候完全没有先前那般失望和无奈，一脸的平静。

“好，既然天剑宗主如此说了，我梅砚生也不是个难处之人，就听他娓娓道来。不过，要是说不出的话，那休怪我青锋大剑无情。”梅砚生哼了一声，冷冷道。

“小默，你便把所知之事说出来吧。”燕长春摆摆手，淡淡说道。

沈默点点头，朗声道：“我所说之事大家也已经知晓。妖族血脉的出现至少在近千年中并不罕见，也不像传闻中那般会引起滔天大祸，更没有几次会血流遍野。”

“小子，梅先生问的是，你如何能够知道大秦帝国千年内一共出现过九百九十七次妖族血脉？你若是拿不出证据，便是信口开河。”杜淳天冷声喝道。

沈默看了他一眼，道：“你是要证据？不过即便我取出证据来，恐怕你也不认识。不过梅先生若真是从大秦帝国不远而来，想必应该是知晓的。”

沈默神情淡然，没有丝毫的慌乱。

梅砚生剑眉微皱，道：“你取出来便是。”

沈默摇摇头，抬手在胸前轻轻一按，只看到一道光影从他胸口出射出，停在半空中。

一枚玉佩，并没有出奇之处，只是一枚青白子玉，虽不常见却也不珍贵。

众人一脸茫然，这枚青白子玉便能够证明？

就在大家茫然之际，只见沈默抬手一点，一点金色光芒从他指尖迸射而出，击中那青白子玉。

清白子玉瞬间大放光明，青色光芒瞬间将整个天神殿照的纤毫毕现，四处通透。

等到光影落下，便看到一个奇怪的光符悬浮在青白子玉上面，却是一柄月牙形状的武器和一条通透斑斓的蛇纠缠在一起，给人一种肃穆中带着一抹诡异的感觉。

这肃穆中带着一丝诡异的光符在空中闪烁了三次，然后黯淡了下去，消失无踪。

“这是什么符文？从来没有见过。”

“是啊，好像是一柄灵器和一条蛇，不过那条蛇看起来好强大的样子，有一种莫名的压迫感。”

“是啊，刚才即便是梅先生释放出惊人气势的时候，我也能够不为所动，但是这灵符只是闪烁了三次，我便好像浑身的神魂之力都被抽取一空，要是再来一次，恐怕我便会支撑不住。”

“那枚青白子玉绝对不是凡品，起码也是极品灵器，否则不可能有如此威势。”

“不过大家好像都不认识这灵符的来历吧？”

“没错，你看杜淳天，还有王城来的两位王爷，还有施长老，无影峰主他们，都一脸茫然。”

“不知道梅先生认不认识，沈默不是说了，只要梅先生真的来自大秦帝国，便应该会认识吗？”

众人低声私语，虽然压低声音，不过在场的每一位都是高手，这纷纷议论也落入他们的耳中。

“梅先生……”杜淳天眉头微皱，这一系列的变故完全出乎他的意料，他走上两步，低声道：“希望先生不忘诺言，这样对大家都好。”

梅先生对他的话语仿若未闻，他只是盯着那青白子玉，足足过了半晌，面上惊容泛起，不禁低声喝道。

“银月古蛇？这是银月古蛇？你是月神宫的人？”

梅先生的声音中带着一丝颤抖，一点疑惑，甚至能够清晰的感觉到他心中的惊恐。

“看来梅先生的确是来自大秦帝国，而且还不是来自边蛮小镇，果然认识这银月古蛇。”沈默语声淡淡，没有半点的波动。

梅砚生面如枯槁，刹那之间似乎生气尽失，他就这样静静地站着，浑身上下再也没有半分金丹境高手的气势。

银月古蛇，月神宫。这到底是什么玩意？月神宫是什么宗门？居然光凭一枚光符便能够让金丹境的高手变成这番模样？

所有人都惊呆了，哪怕是苏浩和叶云等人，也是面上满是惊容。

苏浩他们震惊的是银月古蛇和月神宫，而叶云心中的震惊却是，当年杂役院那个修为只是炼体境初期的瘦弱少年，居然来自大秦帝国，而且看起来还是来自一个大宗门，一个凭借一枚光符就能够慑服金丹境高手的宗门。

这是什么样的宗门，才能够做到如此的地步啊。

但是，叶云心中的惊骇只是一闪而过，心中陡然涌出一股难以形容的莫名情绪。

沈默，从头到尾都骗了他。

沈默进入天剑宗，并不是偶然，而是刻意安排，虽然他并没有主动欺骗，但是到底依旧是欺骗。

叶云眉头微皱，缓缓吐出口气，目光带着一丝复杂看了沈默一眼。却没想到沈默正好看过来，两人目光在空中交汇。

丁宁清晰的看到沈默眼中的歉意，还有浓浓关心。

叶云只感到胸中的郁闷顿时卸去许多，他微微一笑，点了点头。

梅砚生依旧静静站着，没有任何的动静。

“梅先生，我们之间的承诺……”杜淳天再次走上一步，语声极低。

梅砚生终于回过神来，转头看了看杜淳天，忽然间眼中精芒暴射。

“只是一枚来历不明的月神宫信物罢了，又如何能够证明你便是月神宫弟子？再者说了，月神宫弟子又怎么会是天剑宗的弟子？我看你满口胡言，简直不知所谓。不过，我念你年幼，童言无忌，退下吧。”梅砚生面冷如霜，目光冷峻如刀，缓缓扫过沈默。

对此沈默似乎早有预料，他微微笑道：“我便知道梅先生会如此说话，既然你觉得我这枚信物来历不明，那么不如你便出手一试，若我不是月神宫弟子，你便拿着这枚信物前去领赏，反之，恐怕你要终生在追杀中度过。”

梅砚生神情一滞，凌厉的杀意顿时消散一空，他有些尴尬的站在原地，一时间不知道要如何办才好。

月神宫，怎么会是月神宫？
