
梅砚生的反应显然出乎了众人意料，从他面色的尴尬便能够知道，他绝对不敢出手。

杜淳天看在眼中，自然知道梅砚生现在的状况，他走上一步，笑着道：“妖族血脉是出现过三十次还是一百次，又或者是一千次，和我们今日前来之目的又有什么关系呢？难道就因为这数百年来多出现了几次妖族血脉的觉醒，这妖族便不是我们人族的死敌？遇到妖族我们便以德服人，纵容他们？”

“没错，杜族长说的不错，的确是这个道理。妖族并不会因为出现次数的多寡而会成为人族的朋友，我们是死敌，有永久的血仇。”段赟沙立刻接口说道，语声铿锵。

“便是如此，莫要被这孩子的胡言乱语给影响。”段宏呈点点头，朗声喝道。

众人面面相觑，相互看了看，各有不同。

有些人觉得苏浩等人说的话确实有理，一个只是炼气境的小女孩罢了，即便身怀妖族血脉，即便觉醒又能够厉害到哪里去呢？且不说天剑宗乃是晋国第一宗门，即便放在下面任何一个宗门，只要有筑基境高手的存在，只怕举手投足之间便能够将她制服，或是斩杀，根本不足为虑。

不过有一大部分人却觉得，妖族便是妖族，非我族类其心必异，如果现在选择放弃，那么日后一旦女孩体内的妖族血脉觉醒，造成的杀戮，那便不是任何人能够担得起的责任。因此，他们主张，即便不是立刻斩杀，也应该查个清楚，然后破去修为，关押起来。

在杜淳天和两位王爷的提议下，越来越多的人倾向于让苏灵立刻服用妖之末路，并且不管是否有效果，先关押起来，细观三日。

“梅先生？这是你的决定？你能够代表大秦帝国？”苏浩面对金丹境强者，没有丝毫的畏惧，朗声喝道。

梅砚生对于沈默这个拥有月神宫信物的弟子自然心生畏惧，不过对于苏浩这个无影峰主，却是不屑一顾。

“你是何人？竟然如此与我说话。”

梅砚生先前看起来极为平和，与人交谈也是锋芒尽敛，给人一种极其和蔼的感觉。但是现在的他，却仿佛一柄出鞘的利剑，语声冰冷，杀意凝结。

“你们要处置我女儿，莫非我这个做父亲的还不能够过问两句？”苏浩笑着说道。

“你便是这女孩的父亲？看起来倒是有一点点相像。不过妖族血脉出世乃是人族大事，即便她是你女儿，却也由不得你过问，一切等我们做主便可。”

梅砚生短短两句话，却锋芒毕露，霸气十足。

苏浩一怔，不由气急，冷笑道：“胡言乱语，不知所谓。”

梅砚生眉头一挑，整个人转身过来，他头顶清晰的出现一柄长剑模样，散发出磅礴威势。

“梅先生，恐怕你并不是从大秦帝国前来，更不是什么大秦帝国的使者，那就谈不上可以决定我天剑宗门下弟子的生死吧。”

就在此时，燕长春的声音淡淡响起，回荡在天神殿中。

梅砚生身形微微一晃，抬头看向燕长春，道：“莫非你不相信我金丹境的实力？或是你觉得我大秦帝国不应该有金丹境的修士？”

燕长春哈哈大笑，一扫先前的无奈和颓废，道：“自然不是。大秦帝国别说是金丹境，便是元婴境强者应该也不在少数。如果梅先生来自大秦帝国，那么应该算不得什么，特别是你这种修为堪堪达到金丹境一重的凝丹境，恐怕你的从假丹跨越而来，也只是修为提升了不到十倍吧，可以说是金丹境中最低等的力量。”

燕长春侃侃而谈，面色如常，此刻的他完全是宗门之主的风采，眼眸中闪烁着光影。

梅砚生面色一滞，随后缓缓的阴沉下来：“天剑宗果然藏龙卧虎，深不可测呢。宗主大人居然还能够看到一些金丹境的奥秘，倒是出乎我的意料。正如你所说，我只是金丹境一重凝丹境而已，假丹凝结成金丹并没有得到难以置信的提升，实力提升也只有八倍左右。不过，你觉得我的实力，是你们能够抵挡的吗？”

燕长春摆摆手，道：“梅先生的修为自然不用多说，即便是最差劲的金丹境，也足以战胜最强的筑基境高手。不过，你们觉得我天剑宗近百年来，真的没有一名金丹境的高手坐镇吗？”

面色大变！

几乎所有人都面色大变，杜淳天和晋国两位王爷面色剧变，燕长春是什么身份？他既然说天剑宗有金丹境的修士，那么便是一定存在。梅砚生只是最弱的金丹境修士，虽然足以碾压筑基境的修士，但是遇到同样是金丹境的强者，几乎没有胜算。

“长春宗主，你说什么？你是说天剑宗也有金丹境的强者吗？”杜淳天心中大惊失色，深吸口气，缓缓问道。

燕长春微微一笑，道：“杜家主，不如你猜上一猜？”

杜淳天和梅砚生等人的面色越发的阴沉，燕长春一副胸有成竹，早就算计在内的样子说明，天剑宗内的确隐藏着金丹境的修士。

杜淳天和两位王爷，还有梅砚生等人面面相觑，一时间不知道如何才好。

“宗主，我师叔可没有答应为此事出手，他老人家说过，除非是遇到宗门覆灭的大灾，否则他是不会出来的。”

突然间，施长老的声音在空中响起，回荡在每个人的耳中。

这是怎么回事？

几乎所有人都愣住了，现在的情况已经极为清楚，只要天剑宗出来一名金丹境的高手，那么不管是杜淳天和梅砚生，还是段赟沙和段宏呈等人用什么手段来逼迫，几乎都不可能会让苏灵服用妖之末路。

可是现在，施长老此话是什么意思？内讧了？

不错，便是内讧！

就在之前，施长老便率众围攻苏浩，想要逼迫苏浩将苏灵交出来，进行妖族血脉的测试。

原来天剑宗这个金丹境的高手，并不在宗主燕长春的掌控当中。

“还是施长老深明大义，知道孰重孰轻，人族大义和私人情意相比，根本不会犹豫。”杜淳天拱拱手，对着施长老行了一礼。

“杜家主过誉了，妖族乃是我们人族的死敌，哪怕有一点点的危险，也应该尽快的扼杀，而不是抱着侥幸之心。”施长老点点头，很是坦然的承受了这一拜。

燕长春眉头微皱，冷冷的盯着施长老，道：“施长老，之前你可不是这样说的？金长老是答应为我出手一次的，他老人家岂会食言？”

施长老道：“我师叔自然不会食言，不过在人族大义面前，其他的一切都不值一提。这一招，他老人家日后定会补你，且放心便是。”

燕长春眉头紧皱，嘴角抽动两下，狠狠地盯着施长老，重重的哼了一声，不再说话。

“既然宗主也没有意见，那么我们便按照之前说好的那样，无情，你将苏灵那丫头带过来，服用妖之末路吧！”施长老嘴角泛起一丝得色，笑着说道。

慕容无情从开始到现在一直都没有说话，他只是静静站着，看着众人表演，哪怕苏浩受到攻击，他也没有任何出手的意思。

此刻，他忽然抬起头来，笑了笑。

“今日真正的主角还没有到来，施长老这话说的有些早了呢。”
