
慕容无情语出惊人，今日的主角难道不是苏灵这个身怀妖族血脉的小女孩吗？

哦，很多人恍然大悟。显然苏灵只是幌子，真正的主角乃是杜淳天和王族与天剑宗的对抗，想要趁着这个机会获取一些好处，最好能够让天剑宗分崩离析，再也不会压住王室和杜家一头。

杜淳天和梅砚生等人面色有些尴尬，却一时间没有什么话语来回答。

“杜家主，你太高估自己了，你也不是主角，另外两位王爷更是算不上。至于梅先生，也只是收了你杜家主的好处罢了。”慕容无情不说则已，一说便是惊人之语。

“慕容无情，你倒是将话说个明白。”段宏呈可没有杜淳天的修养，闻言不由得面色一冷，差点跳了起来。

段宏呈和段赟沙兄弟两人奉旨前来，手握十万大军，驻扎于数十里之外，只要一个信号便会大举进攻。纵然天剑宗号称有十万弟子，但是却分散各地，并且其中绝大部分都是杂役弟子，面对全副武装的金戈铁骑，根本不值得一提。

可是，慕容无情却说他们不是主角，就连梅砚生这个金丹境的高手，也只是收了杜淳天好处的一个傀儡，真不知道慕容无情口中的主角，到底是谁。

慕容无情冷冷的看了他一眼，道：“筑基境六重的修为，还是闭上你的嘴巴，在这里可没人会认为你是王爷，凡人眼中可以直达上苍的圣旨，更是不值得一提。”

“你……”段宏呈面色涨红，眼中满是怒意，犹豫了一下却不敢说出话来。

“慕容无情，你可知道自己在说些什么？”施长老显然没有想到慕容无情会这样说话，不由的愣了一下，随即大怒。

“施长老，你修为虽然也算是堪堪达到筑基境七重，也触摸到了假丹的门径，却远远不是我的对手，退下吧，省的丢人。”慕容无情不给丝毫面子，语声淡淡。

施长老气急，他怎么都想不到一向不管闲事的慕容无情居然说出这番话语，完全出乎意料，一时间不知道如何作答。

“哦，这位兄弟连筑基境七重的修为都看不上，还说我只是受人之托，我倒是很想见识一下你的修为。”梅砚生本就极为不爽，一个金丹境高手被一枚信物给压迫，现在慕容无情撞上前来，自然不会放过。

慕容无情微微一笑，语声轻柔却带着一丝坚决和一点期待：“还望赐教！”

静默无声，落针可闻！

紧接着，一片哗然！

谁都想不到，慕容无情面对金丹境的高手，非但没有丝毫的惊畏，反而战意熊熊，主动挑衅，看他面上神情，竟然有些迫不及待。

“好气魄，区区筑基境七重，竟然敢挑战金丹境，真是令人感叹，不过，你要是让我失望的话，那也别怪我剑下不容情。”梅砚生眉头一挑，眼中杀意凝结。

“那是自然，生死有命，无情只求一战，岂会有半句怨言。”慕容无情负手而立，语声淡淡，整个人的气势却节节攀升。

燕长春看在眼中，微微迟疑了一下，道：“既然如此，那无情你就向梅先生讨教一番，也好为日后冲击金丹境做准备。”

“自当如此！”慕容无情点头回答。

“不知死活！莫非长春兄你以为慕容无情还能够在梅先生的剑下生还不成？”杜淳天不明白慕容无痕和燕长春何来的勇气，居然敢挑战金丹境的梅砚生。

“成不成，自然是要等交手之后才知分晓。”燕长春笑了笑，接着道：“天神殿有些狭小，施展不开。两位不如随本座前往裁决台，便是生死有命。”

“还请宗主带路。”梅砚生眼睛微眯，精芒闪过。

顷刻间，众人纷纷闪向两旁，让出一条路来。

燕长春当先，梅砚生和慕容无情紧跟其后，众人鱼贯而行，从天神殿中走了出来。

走到天神殿外的广场，燕长春纵身而起，手中忽然出现了一根金色的细棍，在空中轻点几下。

只见虚空中有六处爆发出星芒，越发的璀璨，越来越湛蓝。六道星光交汇在一起，形成六芒星阵，光影冲天而起，气势恢宏。

下一刻，便看到虚空之中突然出现了一座约莫百丈长宽的擂台，散发出淡淡的柔和光芒，似乎有氤氲在其中波动起伏，远远望去，气势恢宏又极为华丽。

“空间召唤之法？”梅砚生毕竟是金丹境的高手，一眼便看出这擂台的不凡。

“空间召唤可不是金丹境高手能够掌控，即便是元婴境巅峰的大能恐怕也无法完成。梅先生高看我天剑宗了，这只不过是空间隐匿之法，早些年中，本宗高手合力将一些东西隐匿在虚空之中，这裁决台便是其中之一。”燕长春淡淡说道。

梅砚生长长舒了口气，他刚才还以为燕长春乃是施展神通硬生生的将一座擂台从虚空中召唤出来，如果是那样的话，即便燕长春的修为不如他梅砚生，那么天剑宗的底蕴则深不可测，今日前来，那就是卤莽之极，或许一不小心便会金丹破碎，身死灵消。

听到只是空间隐匿之法，他惊骇之极的一颗心就放了下来，虽然看起来和空间召唤极为相似，实则差别之大不可以道里计。

空间召唤乃是无中生有的玄奥神通，修炼到极致便可以从虚空当中召唤出任何的宝物，那才是真正的仙人神通。而隐匿之法，只是利用空间法则的神奇，布置阵法将一些东西隐匿在虚空当中，通常是藏宝之用。

不过，天剑宗能够将气势如此恢宏的裁决台隐匿在虚空当中，却也足以体现他们的底蕴极为深厚，千百年来，金丹境高手应该出现的并不是太少。

裁决台缓缓降下，当距离广场只有十丈的时候便停住了降落，稳稳的悬浮其上，散发着淡淡的星光。

慕容无情一步踏出，仿佛虚空之中有看不见的台阶，顺着他的脚步缓缓升起，只见他一步一步的踏上裁决台。

“梅先生，请了！”慕容无情跨上裁决台，转头看向梅砚生，语声淡淡。

梅砚生眉头微皱，慕容无情一步步凌空而行，便已经表明了他的修为，只有修炼到筑基境巅峰的高手，才能够如此从容不迫的利用一丝虚空的法则，否则的话，必然会出现些许的不稳，要知道越慢才越体现修为。

梅砚生毕竟是金丹境的高手，自然有他的骄傲，既然你慕容无情演示了筑基境巅峰的修为，那么他便要展示出金丹境的不同。

也没有见到身形有任何的晃动，甚至连衣角都没有丝毫的飘动，他整个人突然消失在空中，然后便出现在慕容无情的前方数丈之处，面容神情，没有丝毫的变化，仿佛连头发都没有半分的飘动。

这便是金丹境对于空间法则的领悟，能够利用虚空的力量，进行短距离的瞬移，而且还是平静如水的瞬间移动。

筑基境和金丹境之间的差距，在这一刻便显露无疑。

众人屏住呼吸，目光都凝聚在两人身上。

一个是金丹境的高手，一个是筑基境巅峰的强者，到底是慕容无痕能够抵挡住梅砚生的攻击，还是梅先生利用金丹境的力量，一举将慕容无情这个天剑宗千年一遇的天才击溃呢？

叶云心中尽是期待，眼中闪烁过一丝兴奋，他相信，如果能够看清楚两人的对决，那么对于日后的修行有着极大的好处。

就在此时，一道嘲笑的声音在脑海中响起。

“金丹境初期，还是服用丹药勉强冲击成功，还没有彻底的凝炼金丹，只是假丹罢了，居然也敢吹嘘，真是不知道死活。”

叶云脑海之中，苍老的声音突然出现。

“剑道老祖？您老人家醒了？”叶云一怔，随即大喜过望，现在的局面，如果有剑道老祖在旁给他指点的话，那么应该能够收获更大的惊喜。而且，有了剑道老祖的出现，那么保护苏灵的把握便又到了一分。

“只是千年而已，现在的修士便已经如此孱弱了吗？一个服用丹药勉强冲击金丹境，凝成假丹，终生不会再有寸进的家伙居然能够在天剑宗耀武扬威，真是让老子不爽啊。”剑道老祖怒声喝道。

叶云轻笑，心中道：“老祖你也是我天剑宗的太上长老，虽然是很多年前，不过这天剑宗毕竟是你的宗门，你现在以神魂的方式存在，诸多不便，不如将凝炼金丹的秘法传授给我吧。”

“金丹境哪有什么秘法？你勤苦修炼，自然会到，轻而易举，不用太过在意。这两人的交手你好好瞧瞧，对你日后的修行应该会有不小的裨益。”剑道老祖哼了一声，在他的眼中，金丹境算不得什么，只是真正踏入修行而已。

叶云点点头，既然剑道老祖如此说了，那么这一战定然对他有极大的帮助。

“老祖，你说谁能够胜出？”叶云低声问道。

“哼哼，你是不是觉得金丹境的那个蠢货实力很强，超出了对面那小子？我告诉你，这一战，你要好好盯着那个筑基境的小家伙，他对于金丹境的领悟，对于天道法则的领悟，远远在那个只是凝成假丹的蠢货之上。”剑道老祖低声喝道。

叶云大吃一惊，虽然他也是频频越级杀人，但是对于境界的领悟他始终认为一层境界一层天。可是听老祖说来，慕容无情对于天道的领悟，却是还在金丹境的梅砚生之上啊。

顷刻间，他心中充满了疑惑，也尽是期待和兴奋。

这一战，定要好好观看。

*********

今天是除夕，老无在此预祝大家新年快乐，猴年吉祥！
