
慕容无情与梅砚生傲然立于裁决台，淡淡的柔光慢慢散去，两人身影清晰无比的出现在众人视线当中。

“小子，你好好看一看那叫慕容无情的小家伙，他对于天道的领悟应该有特殊的地方。”剑道老祖的声音在叶云心中响起。

叶云没有回答，既然老头子反复提醒，必然有过人之处，要知道在剑道老祖的眼中，即便是元婴境也没什么大不了的。

“叶云，你过来。”

忽然，叶云耳中传来苍老的声音，居然是七长老对他招了招手。

叶云连忙走过去，犹豫了一下，然后依旧行了一礼：“叶云见过师尊。”

七长老摆摆手，道：“从今日开始，不用躲躲藏藏，你便是我老七的徒弟，谁敢不给你面子，就给我揍他，为师为你撑着。”

叶云一头汗水，七长老这个师尊也太霸气了一点，比起那金丹境的梅砚生来，气势上不但丝毫不弱，反而是要超出许多。

“这两个家伙谁胜谁负，你如何看？”

叶云迟疑了一下，道：“梅先生乃是金丹境强者，虽然听闻只是初窥金丹，不过无情师兄毕竟只是筑基境的境界，或许会差上一丝。”

“你当真如此认为？”七长老眉头微皱。

“不过无情师兄乃是我天剑宗千年来天分第一的弟子，他无心权术，醉心天道，或许对于天道的领悟自有过人之处，不，应该是肯定有特别的地方。只是弟子与他交集甚少，无法了解太多。只是觉得，这一战未必没有机会，或许会有出乎预料的结局。”叶云侃侃而谈，倒是没有丝毫的怯场。

七长老有些混浊的老眼中一道精芒闪过，微不可查地点了点头。

“天剑宗看来这几百年自大惯了，现在一个不入流的小家伙都敢这般说话。要知道一层境界一重天，更何况是大境界的差距，那是天壤云泥之别，一步天涯，半步海角。居然敢说什么未必没有机会，或许有出乎预料的结局，真是无知者无畏。不过由此观之，天剑宗年轻一辈也不过尔尔，或许是气数尽了。”段赟沙负手而立，听到这话不由笑出声来。

七长老冷哼一声，便要说话，却见叶云轻轻拉了一下他的衣袖。

叶云转头看向段赟沙，笑了笑道：“赟亲王说笑了。我只是随意说说，当不得真。”

段赟沙面色一冷，道：“说不好就不要乱说，祸从口出这四个字莫非你不知晓？”

叶云耸耸肩，道：“此话不错，刚才赟亲王说我天剑宗年轻一辈不过尔尔，或许是气数尽了。不知道这句话算不算是祸从口出呢，要是宗主大人降下令来，说不准王爷你便见不到明日的太阳了呢。”

“大胆小子，乳臭未干便敢大放厥词，真是不知死活。”段赟沙一怔，勃然大怒。

叶云面色一冷，喝道：“赟亲王不比着急，等梅先生和无情师兄比完，我便让你见识一下天剑宗年轻一辈的尔尔之力。”

段赟沙显然没有想到叶云忽然会说出这番话来，不由的愣了一下，随便身体气的微微发抖，面色涨得通红。他何等身份，什么时候有人敢如此与他说话？放眼晋国，能够这样喝斥他的恐怕也只有当今圣上，即便是天剑宗主和杜家家主面对他，也要给三分面子。

但是，叶云却号称要让他见识一下天剑宗年轻一辈的实力，还是一名只是炼气境的菜鸟，这简直是狠狠抽打他的面孔，完全是羞辱。

“死，今日你必须死，不管你是天剑宗的弟子还是其他宗门的弟子，谁都护不住你。”段赟沙狂暴无比，直接便要扑过来。

叶云报以冷笑，极尽嘲讽。

“段赟沙，你是不是活腻味了？叶云是我徒弟，你敢动他一根毫毛试试。”七长老冷哼一声，一股磅礴威压凝聚成束，直射而去。

段宏呈一把将几乎陷入狂暴的段赟沙拉住，站在他的身前，抵挡住七长老的威压。

“小兄弟说话的确有些过分，不过今日兹事体大，我不与你计较，日后若是再口出狂言，不要怪本王不给七长老面子。”段宏呈冷冷说道，他向来要冷静一些，既然叶云乃是七长老的弟子，此时也不好翻脸。

“宏亲王说话的确中听许多，怪不得能够排在赟亲王之上。”叶云微微一笑，从容淡定，此刻看起来人畜无害，极为和善。

不过这句话却暗藏箭矢，赟亲王和宏亲王两人虽然同为亲王，却一直暗中斗法，想要能够在当今圣上面前高过对方一头。不过两人各有所长，一时间也分不出高低，于是至少表面上还是客客气气，和寻常兄弟一般。

叶云此话说出来，显然是抬高了段宏呈，暗中贬低段赟沙。其实也怪不得他，对于这两位王爷他根本素不相识，也是今日才见过，只是叶云向来细致，观察入微，隐隐能够感觉到两人之间看似和睦，或许略有间隙，便随口挑拨一句，不管有没有用，反正也不会有什么损失。

不过，他显然看到段宏呈眼睛一亮，随即愠怒的面色也稍微的缓和了一些。而段赟沙则面容一僵，几乎有要发火。

就在此时，裁决台上忽然爆出一道光芒，淡淡的青色光影从梅砚生的身上升起，光影在空中变幻，慢慢凝成一轮明月。

“明月入海流。”

只听他低声喝道，头上明月微微一沉，下方青色光华波光荡漾，仿佛大海一般。皎洁的明月在青色的波光中浮沉，若隐若现。

顷刻间，即便隔着裁决台，观战众人也能够感受到磅礴的威压从明月之中散发开来，笼罩了方圆数十里的范围。

“这便是金丹境的气势吗？这明月入海流倒是有些奇异。”叶云看在眼中，精芒闪烁。

“修为到了金丹境，便能够凝化出各种攻击手法，而这明月入海流显然便是一门仙技神通，一旦爆发，威力绝伦。”七长老缓缓说道，眼睛微微的眯起。

叶云目光落在慕容无情的身上，他期待这名被剑道老祖看重的天剑宗千年来天赋第一人的表演。

慕容无情面上没有半点的情绪波动，依旧静静站着，仿佛这明月波光散发开来的恢宏气势，对他没有丝毫的影响。

忽然，他笑了笑，往前踏出一步。

“天道无情，万劫不磨！”
