
没有任何的变化！

慕容无情就是这样往前踏出了一步，任由那明月波光落在身上，顷刻间身体上泛起一抹淡淡的月光，看起来有些朦胧感觉。

月光如海，延绵不绝。又好似锋利到了极致的牛毛细针，密密麻麻地射入慕容无情的身体。

这便是金丹境的攻击，神通仙技融合在一起，爆发出绝强的战斗力，与筑基境相比完全是天壤之别。

一般来说，如此攻击落在任何一名筑基境的高手身上，只怕顷刻间便会化为烟云，消散的干干净净。

但是，慕容无情却任由月光挥洒在身上，那密密麻麻的月白细针落在身体周遭，却仿佛遇到了看不见的透明障碍，再也无法有半分寸进。

正如慕容无情所言，天道无情，万劫不磨。

这些攻击落在他的身上，没有起到丝毫的作用，反而慢慢变得黯淡起来，最终化为一蓬月白烟云，消散无踪。

慕容无情依旧没有说话，只是静静地站着，目光落在梅砚生的面上。

梅砚生目瞪口呆，根本不敢相信他的眼睛所看到的这一切。慕容无情只是筑基境，虽然已臻大圆满，但是一个境界一层天。金丹境和筑基境有着本质的区别，再强的筑基境高手在面对金丹境大能的时候，也只有落败一条路。

然而，慕容无情却将这定律打成粉碎，面对金丹境强者的攻击，非但没有受到任何伤害，而且就这样静静站着，便将一切攻击抵挡，并且只是转瞬的功夫便将所有的月华磨成烟云。

“怎么可能？”梅砚生面色彻底阴沉下来，深吸口气。

叶云等人看的目瞪口呆，热血沸腾。

“师尊，这便是金丹境的攻击？”叶云站在七长老身旁，眼中尽是惊骇。

“不错，金丹境的攻击便是能够让每一分力量都施展出来，犹如春风化雨，密密麻麻地渗透，一旦失去先机被击中，那么后续的攻击将源源不断而来，几乎不能抵挡。”七长老点点头，低声说道。

叶云眉头微皱，刚要发问，便听七长老的声音再次响起。

“修为到了金丹境，靠的便是纯粹的力量。一力降十会，想要以技法取巧来抵挡对方的攻击，极为困难。真正能够抵挡攻击的便是靠更强大的力量。”

叶云下意识的问道：“肉身？还是法宝？”

七长老眼中精芒闪过，道：“自然是肉身，法宝乃是身外之物，日后你切记不可过于依赖。”

叶云不由得倒吸一口凉气，刚才慕容无情抵挡梅砚生的攻击，居然纯粹凭借肉身便将金丹境强者的攻击给抵挡住，这简直难以置信。要知道，慕容无情的修为依旧是筑基境，并没有突破到金丹境。

不愧是天剑宗千年来天分第一的家伙，居然能够将实力修炼到这种程度。

众人皆惊，但是却没有任何人发出半点声音，只听到叶云和七长老的交谈在广场上响起，大家侧目而来，眼中流露出一丝惊讶。毕竟金丹境极为稀少，至少近百年来从没听过晋国那一方势力真正拥有金丹境的强者。那么，七长老对于金丹境的认知，又是从何而来？

裁决台上，慕容无情步伐缓慢却极为坚定，一步步走向梅砚生。

梅砚生身为金丹境的强者，在一刹那的震惊后便恢复如常，他面色变得极为凝重，他知道眼前这个二十多岁的年轻人，将会是他毕生大敌，切不可被他的境界给迷惑，一旦有了轻视之心，恐怕极有可能会被击败，后果自然是身死灵消，烟消云散。

梅砚生右手并指成剑，微微一点，身后青锋大剑微微一转，发出道道龙吟。青锋大剑迎风一展，居然化为一条青色长龙，盘旋在空中。

“小辈，今日是你自寻死路，休要怪我。”梅砚生没有了半点从容与淡定，他眼中凶光闪过，面色有些狰狞。

青色长龙在他的头顶盘旋，不时长吟，一阵阵威势从他的身上迸发开来，笼罩了整座裁决台。

慕容无情停住了脚步，目光微微扬起，看着那青色长龙，眼眸依旧清澈，坚定，没有半丝的杂质。

“金丹境的攻击手段，有许多便在于神魂力量的强大。修为一旦到了金丹境，神魂便算真正的可以施展开来。神魂的威力比起本身的力量都要强悍，所谓天道规则，修炼的便是境界，而境界最好的体现，便是灵魂的强大与否，灵魂是否强大，最终都要在神魂上显现出来。”七长老沉声说道，不急不缓。

叶云眼中精芒闪烁，他心中明白，七长老这是利用台上两名高手的对战来传授他关于金丹境的一些知识。虽然叶云不知道七长老为什么会拥有金丹境的理解，但是他心中清楚，这对于自己极为重要。

更何况，剑道老祖刚刚也说过，让他好生观摩两人的战斗，希望能够从中体悟出一些属于自己的道。

叶云目光落在裁决台上，心中的期待感提升到了极致。

“神魂与灵器融合，催化出这条青色长龙，倒是威力绝伦，这一击下，几乎所有筑基境修为的武者，都将灰飞烟灭。”七长老语声低沉，缓缓说道。

“灵器吗？金丹境的高手使用的法宝依旧是灵器？倒是有些出乎我的意料，还以为是仙器呢。”叶云一怔，笑了笑说道。

“臭小子，仙器何等珍贵，极为稀少。别说是在晋国，便是放眼大气帝国，也是凤毛麟角的存在，梅砚生这柄剑乃是极品灵器，品质已经不俗。”七长老笑骂道。

叶云挠挠头，笑了笑。

即在此时，擂台上停住脚步的慕容无情忽然身上爆发出璀璨光芒，那缤纷光华没有丝毫迹象的暴射而起，然后在空中又瞬间凝聚。只看到一柄七彩战枪赫然出现，悬浮在他的头顶，枪尖上锋芒吞吐，对准青色长龙。

“无情斩魔枪！”

随着慕容无情一声低喝，那七彩战枪化为一道流光，拖曳出瑰丽的光芒，射向青色长龙。

梅砚生早有准备，当这一枪出现的顷刻，头顶盘旋的青色长龙一声龙吟，绷得笔直，朝着七彩战枪狠狠扑过去。

神龙对战枪，瞬间相交，爆发出耀眼光芒！
