
青色长龙呼啸而来，战枪锋芒毕露，霸气尽显。

只看到两道攻击狠狠相撞，顷刻间整个天地似乎都在战栗，狂暴的力量一波波向着四面八方冲击，要不是裁决台有强大的禁制控制了力量外泄，只怕整座山头都会被削去一半。

这便是金丹境强者的力量，几乎无法想象的力量。

梅砚生是金丹境的强者，能够打出如此攻击自然不足为奇。但是谁都想不到，慕容无情的攻击非但没有丝毫的逊色，反而那锋芒毕露的战枪更甚半筹。

天空之中，七彩枪芒迸发出瑰丽光华，狠狠一搅，将青色长龙搅碎，化为一片虚无。

枪芒黯淡了许多，但是依旧拥有强悍的攻击力，刺破空间，射向梅砚生。

梅砚生面色无比凝重，他虽然已经预料到慕容无情的实力或许会出乎想象，但是绝对没有想到会强悍到这种地步，因为他相信自己的眼睛和神识，慕容无情的境界绝对只是筑基境巅峰，并没有丹液倒转，凝成假丹，参悟金丹境。

要知道金丹境可是完全不同的境界，相传在古籍中记载，只有修为达到了金丹境，才算真正踏上修行之路，拥有领悟天道的资格。在金丹境以下的修士中常有传说，以为只有筑基才是修炼的基础，修炼的根本，其实不然，只有凝成金丹，才算真正踏上修行之路，这真正拥有了修炼的根本。

晋国数百年来，传闻中修成金丹境的高手大能，屈指可数。特别是近百年来，再没有听过有谁参悟金丹成功。许多宗门的高手，几乎都是筑基境的修为，即便是天剑宗这个晋国第一势力，包括宗主燕长春在内的众多高层，也只是筑基境的修为，距离金丹，看似只是一步之遥，其实这一步犹如天堑，几乎无法跨越。

因此，金丹境的力量和筑基境完全是两回事，即便修为再弱的金丹境强者，也能够轻易战胜筑基境巅峰的天才，力量本质上的不同，让他们之间几乎无法有抗衡的资格。

但是，就是在如此的巨大差距中，筑基境巅峰的慕容无情竟然打出了难以置信的攻击，甚至在力量上超越了金丹境的梅砚生，几乎形成压制。

众人目瞪口呆，没有半丝声音，所有人的脸上都写着难以置信，即便是七长老也是眼中惊讶闪过。

得到剑道老祖指点的叶云虽然早有心理准备，但是当看到七彩战枪将青色长龙搅碎的顷刻，还是面上无比的震惊，心中的惊骇几乎无法用语言来表达。

七彩战枪虽然光影黯淡，却余势不减，射向梅砚生。

梅砚生右手抬起，面上再也没有先前的轻松自在，只有凝重。

一团光影在他身前形成，犹如漩涡一般疯狂的转动，将七彩战枪的余势吸收。

几乎谁都没有看到梅砚生的眉头微微一皱，然后不经意的退了半步，这才将战枪的余势全部化解。

叶云看在眼中，对于慕容无情的修为又有了更深一层的了解。

“无情的修为居然已经到了这种地步。”苏浩面上闪过惊讶，有些不敢相信。慕容无情虽然几乎与他人不来往，但是却和苏浩早有相识，两人其实暗中互相敬佩，偶尔也会谈论一些天道修为的神妙之处。

但是，苏浩从来没有想到慕容无情的真正实力居然到了这种地步，之前他还以为慕容无情的修为虽然领先他半步，达到筑基境巅峰，不过之后谁能够先一步凝成金丹，还是未知之数。

现在看来，慕容无情凝成金丹恐怕是板上钉钉的事情，只是他似乎平日里有意压制修为，使得积累越发雄浑，日后冲击金丹境的时候纵然可能会有变数，但是一旦成功，那么获得的好处也不可估量。

“我倒是小瞧你了，天剑宗千年来第一天才果然名不虚传，修为未到金丹境，居然能够打出堪比金丹境的攻击，真是令人惊讶。”梅砚生面色凝重，看着慕容无情缓缓说道。

慕容无情冷冷道：“苍鹰扑兔，尚用全力。这么简单的道理你都不懂？”

语声落下，他手中战枪微微一抖，便看到千百条枪影凭空而起，在空中化为千万，汇聚成滚滚洪流，射向梅砚生。

梅砚生没想到慕容无情立刻出手，怒声喝道：“小辈找死！”

蓦然间，他整个人似乎发生了变化，只见到头顶闪过一丝诡异的青紫气息，似乎有些奇怪。只是一闪而没便消失在虚空当中。

梅砚生并没有第一时间迎向慕容无情攻击，他身形暴退，想要以最快的速度退出慕容无情的攻击范围。

慕容无情何等人物，既然出手又怎么会轻易摆手，梅砚生的暴退似乎早在他预料之中，千万枪影随着梅砚生而去，丝毫不慢。

“该死！”

梅砚生怒喝道，双手化为一片残影，只见一道道光影从指尖射出，在真气的催动下迎风而涨，汇成一面巨大的镜子，反射出青色光华。

“青冥妖镜！”

青色的镜子上面忽然发出凄厉的呼喊声，其中夹杂着摄人心魄的吼叫之声，极为渗人。

青色光芒从青冥妖镜中飞射而出，在空中汇聚，变成一头巨大的青狼，透出滚滚妖气。

青色妖狼猛然一跃，仰天一吸，便看到漫天的枪影仿佛受到了不可挣脱的吸力，冲向青色妖狼的口中。

只是眨眼的功夫，青色妖狼便将漫天枪影吸收的干干净净，不剩半分。

梅砚生眉头紧皱，面色凝重，抬手一点，青冥妖镜在空中带出一道光影，然后消失在他指掌之间。

他口中念念有词，不知道在说些什么，只是双手在胸前拈了一个极为怪异的指诀，然后轻轻点在虚空当中。

蓦然间，虚空之中忽然出现一股青色气息，却和刚才青冥妖镜中迸发出的青色妖狼身上的气息一般无二，甚至还要强出许多。

“青狼三扑！”

梅砚生低喝一声，虚空中的青色气息骤然化为一只巨大的狼爪，而且迎风飞涨，只是眨眼的功夫便已经数十丈长，带着撕裂空间的力量，对着慕容无情头顶狠狠拍下。

“妖族功法？”

在场所有人都目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

梅砚生乃是来自大秦帝国的金丹境强者，可是施展出来的为什么会是妖族功法？如果说这只是一门功法，并不是妖族神通的话，那么这凛冽的妖气又如何解释？

“果然是妖族功法，看来刚才我从他身上感受到的一缕妖气没有错。”

剑道老祖的声音在叶云心中响起。

“老祖，他怎么会施展妖族功法？莫非他也是妖族？”叶云凝声问道。

“非也！他倒的确是人类，只是施展的是妖族功法而已。谁告诉你妖族功法人类无法修炼？其实妖族功法与人族想必，几乎都要强出许多，修炼妖族功法最大的好处便是拥有绝强的力量，并且修炼的速度极快。相传在上古时期，人妖两族互相修炼对方的功法，弥补各自的不足，以携手对抗魔族。只是万年前的妖魔大战之后，人族和妖族走向了决裂，从此之后妖族被封印，妖族功法也消失在人间，一旦被发现谁修炼妖族功法，更是人人喊打。”剑道老祖低声说道。

“原来如此，看来妖族功法并没有真正消失，而是一直流传于世呢。”叶云眉头微皱，心中默念。

“应该也是近千年才出现的，妖族封印松动，看来天下又要大变了。不过越是乱世，便越是天才辈出的年代，你小子可不要让我失望呢。”剑道老祖声音中充满了期待，带着一丝兴奋。

“妖族封印松动？天下大变？”

叶云默默念着剑道老祖的话语，目光落在裁决台上，青色的巨大狼爪已经拍下，却停滞在慕容无情头顶三尺之处，足足十个呼吸的时间，不可寸进。

慕容无情面色冷峻，眼中精芒闪过，冷冷道：“这便是妖族神通吗？真是让我失望呢！”
