
面对青冥妖镜和妖气森然的巨爪，慕容无情没有露出半分的惊讶，他只是简单的左手抬起，往上面一按，便看到那巨大的狼爪停止在空中，再也拍不下。

“妖族神通，在你手中真是浪费了呢。”

慕容无情冷哼一声，似乎在没有兴趣和梅砚生纠缠下去，右手朝着梅砚生的方向缓缓打出一拳。

没有绚丽的气劲，也没有霸道的爆发。

只是简简单单的一拳，缓缓地打出去。

这一拳看起来没有任何的攻击力，但是却让梅砚生面色变得无比凝重，他眼中闪过一丝惊骇，控制着的巨大狼爪猛然收回，身形朝后面暴退。

但是，他却忘记身处裁决台，其中耗费大量灵石布置了禁制，却不是他能够随意转身便穿越出去。

梅砚生只感到身体狠狠撞击在看不见的透明禁制上，然后双手在胸前疯狂的舞动，化为一片残影，无数的真气从他体内迸发出来，一件件法宝仿佛不值钱的垃圾般被抛出，全部横亘在胸前。

慕容无情这一拳带给他的压力居然强大到了这种地步，让修为已经达到金丹境的梅砚生如此的惊恐。

轰！铁拳似缓实快，转瞬间便出现在梅砚生的胸前，缓缓打了出去。

依旧没有狂暴的气劲，也没有璀璨的华光，只看到梅砚生胸前交织在一起的法宝和真气猛然一顿，然后啪的一下化为碎片，掉落一地。

铁拳余势不减，依旧缓缓而去，却立刻落在梅砚生的胸口，轻轻一碰。

只看到梅砚生整个人被打飞出去，哪怕是裁决台上透明的禁制也无法阻挡住他的身体，直接被难以置信的力量打的飞出裁决台，撞在数百丈外的山峰上，直接撞出一个巨大的窟窿。

一拳之威，竟至如斯。

目瞪口呆，鸦雀无声。所有人都愣在当场，几乎不敢相信眼前看到的这一切。不可一世的金丹境强者，居然被慕容无情一拳打飞出去，生死未卜。

刚才这一拳，看似云淡风轻，其中到底蕴含了什么样的力量，居然强悍到这种地步？

杜淳天傻傻看着裁决台上傲然而立的慕容无情，面色死灰。他最大的底牌便是梅砚生这个金丹境强者，他以为有梅砚生在，即便不能够让天剑宗元气大伤，就此从晋国第一势力的位置上跌落，也起码能够获得极大的好处。

要知道杜淳天早早和晋国王室联系，在当今圣上的授意下，让两位王爷带着数万大军不惜花费大量的灵石开启数百次传送阵，将大军带到天剑宗山下，只要梅砚生出手震慑住天剑宗众人，那么他便和两位王爷立刻施展压力，逼迫天剑宗交出一系列的好处来。

可是，谁能够想到，天剑宗传说中隐居数十年的太上长老还没有出手，天剑宗主也没有出手，只是被称为天剑宗千年来第一天才的弟子，年纪还不到三十岁的慕容无情出手，便轻描淡写地将梅砚生击飞出去，好比是挥了挥衣袖那么容易。

叶云同样目瞪口呆，他虽然早有心理准备，知道慕容无情可能会赢下这场比斗，但是怎么也想不到会胜的如此轻易。

“这小子很可怕啊，潜力巨大，如果他能够成长起来，只怕很快就能够突破到元婴境呢。”剑道老祖显然也被慕容无情的实力给震惊到了，筑基境的修为如此轻描淡写地击飞金丹境，这简直是不可想象的。

“慕容无情乃是天剑宗千年来最杰出，天分才情最高的弟子，如此修为真是令人惊叹。”叶云嘴角抽动，心中缓缓说道。

“应给不止千年，我记得当年我还是天剑宗长老的时候，向上数千年也没有如此天分的弟子。”剑道老祖沉吟了一下，感慨着说道。

“老祖，你不是很多事情积不起来了吗？会不会记错了？”叶云好奇问道。

“老子缺少的那部分记忆不是这些，虽然我很多人都记不清了，但是我可以确定，天剑宗五千年来，应该没有谁的天赋能够超过这小子。即便你小子也不行。”剑道老祖哼了两声回答道。

叶云道：“我现在只是炼气境而已，却已经不怕筑基境四重五重的对手，天赋还不够么？”

剑道老祖嗤笑了声，道：“老子当年刚刚到炼气境，便能够将筑基境初期的对手斩于剑下，你觉得会不会比你弱？”

叶云大惊，不敢相信的问道：“老头你别吹牛啊，你现在记忆缺失，你说大话我就当做没听见。”

剑道老祖笑道：“等找回老子的另外两道神魂，我便让你知道，什么才是真正的高手，什么才是真正的剑道。”

叶云哼了两声，不再理会，目光投向山峰上的窟窿，只看到一个身影勉强的爬了出来，浑身是血，衣衫破碎。

一代金丹境的高手，竟然被一拳打成这幅模样，简直无法相信。

慕容无情依旧静静立于裁决台，他目光冷冷扫过，落在杜淳天的面上。

“杜家主，你不会就这一个后手吗？莫非是两位王爷带来的数万大军？也罢，如果实在想死，那便让你们见识一下我天剑宗的真正力量。”

杜淳天面色惨白如纸，嘴角抽动两下，尴尬地笑了笑，道：“无情兄弟说的什么话，我和两位王爷也是在此偶遇，今日只是听闻有妖族血脉出世，便想着要为天下人做点事，就前来看看。”

“哦，如此说来，杜家主这次只是来看看，并无他求？”另一侧，燕长春的声音传了过来。

“便是如此。”杜淳天尴尬地笑了笑。

“那杜家主为什么还带着一位金丹境的高手呢？”燕长春笑着问道。

杜淳天额头上尽是冷汗，连连道：“梅先生乃是金丹境的高手，怎么能够说是我带他来呢，是在路上偶遇，听闻我要来天剑宗看一看妖族血脉的真假，他便说处理完一些琐事之后也来一观，偶遇，都是偶遇。”

燕长春哈哈大笑，道：“就像你和殷姥姥、孙门主等人一样，恰好都来到我天剑宗，都是偶遇？”

“正是如此，偶遇，都是偶遇！”杜淳天额头上汗出如浆，面上尽是谄媚之色。

“也罢，既然是偶遇，那就偶遇吧。大家今日前来，想必也累了，便在我天剑宗休息一日，明日再走。”燕长春走上前来，目光扫过众人，缓缓说道。

“不了不了，长春兄的好意小弟心领，家中烦事杂多，我身为一族之长，还要回去处理一下，就此告辞，后会有期。”杜淳天一怔，连连说道。

“没错，我们和杜家主也是偶遇，什么数万大军就在天剑宗外，那是瞎扯，肯定是宗主大人您听错了。我们只是路过，便想进来瞻仰一番我晋国第一宗门的强大之处，今日一见，果真不同凡响，有天剑宗在，我晋国百姓幸甚，天下幸甚。”段赟沙也走上一步，抱拳行礼。

“三位这么不给面子啊？”叶云忽然出声，笑着说道。

这话燕长春不好说，苏浩不好说，慕容无情却不屑说。倒是叶云说出来，却是无妨。

“叶云，不得无礼。”燕长春喝斥着，但是脸上却带着笑意，哪有半点怒容。

“哦，杜家主，两位王爷不好意思啊，刚才我说话有些过了，不过我年轻小，话糙理不糙。三位这么不给面子啊？”叶云噢噢两声，装模作样行了一礼，然后抬起头，笑着说道。

三人听到叶云前面的话，还面带笑容，想要说两句给点面子，但是当叶云最后一句话说出来，不由得愣在当场，面容尴尬，带着一丝怒色，却又敢怒不敢言，甚是好笑。

“小小年轻，真是不知道天高地厚！”

忽然，一个中气不足的声音在空中响起，仿佛来自地底，又好似从天上而来，四面八方，无所不在。
