
“小小年轻，真不知道天高地厚！”

声音并不洪亮，也没有丝毫的气势，但是就清晰出现在每个人的耳中，来自四面八方，丝毫每一寸空气中都传来了声音。

“什么人？”叶云猛地转身，目光扫向四周。

远处山峰的洞口，浑身是血的金丹境高手梅砚生猛然挣扎着站起身，歇斯底里的喊了起来：“师兄，是你吗师兄？我知道你不会丢下我的。”

师兄？

众人都听到梅砚生那带着惊喜的声音，不由得将目光投向四面八方，想要看到梅砚生口中的师兄身在何处？

但是，不管你修为多高，却根本无法发现来人到底在什么地方，只有声音依旧从每一寸空间中传来。

“妖族便是妖族，人与妖从本质上就是不同。人类身上拥有了妖族血脉，那么迟早都会妖化，一旦妖化便会为祸人间。而在妖界，某个妖身上如果流淌着人族血脉，那么他也是必死无疑。千万年来亘古不变的道理，每隔一段时间总有愚蠢之辈想要来挑战，真是不知死活。”

声音在每个人的身边响起，不紧不慢，清晰入耳。

谁也无法捕捉到声音的来源，不管是站在裁决台上的慕容无情，还是另外一边的天剑宗主燕长春，更别说是叶云和苏浩之流。

叶云目光落在七长老的面上，却发现老头子面色凝重，似乎也无法寻找出声音的主人。

“梅师弟，平日里为兄让你好好修炼，专精一门，你却杂驳不精，今日总归是吃亏了吧。这次回去，你便去后山修炼三十年，方可再出来，如果三十年后修为无法突破到金丹境七重，那么便没有继续修炼的必要，到时候为兄便代师尊出手，将你修为废去，赶出师门。”

梅砚生原本狂喜的面色顿时一滞，随即无比苦涩的瘫倒在地，点点头，对着虚空行礼：“多谢大师兄教诲，梅砚生铭记在心，定不敢忘。”

“只是一群还没有触碰到修炼真意的虫子，你却被虫子咬的遍体鳞伤，有辱师门，回去之后，自断一臂，在入后山修行。”

“是！”

梅砚生没有半点反抗，跪在洞口。

叶云心中凝神问道：“老祖，这声音你可听到？来人修为如何？”

剑道老祖半晌没有说话，过了片刻才回道：“这乃是音传万里的神通，此人并不在天剑宗附近，应该还在数万里之外。”

叶云咋舌道：“数万里之外便能够与我们在此交待？老祖你说的太玄乎了吧。”

剑道老祖哼了一声，道：“也不是什么了不起的神通，修为达到金丹境五重便能够施展出来。”

叶云一怔，惊骇无比的问道：“金丹境五重才能够施展出音传万里的神通？也就是说，此人的修为绝对不在金丹境五重之下？”

剑道老祖道：“金丹境五重算什么玩意，你没听这家伙与梅砚生对话，让梅砚生自断一臂回去修炼三十年，如果修为达不到金丹境七重，便废去修为，赶出师门。如果他所言属实，只怕他已经丹破婴生，成就元婴境。”

这句话仿若惊雷在叶云耳中炸响！

金丹境已是超越所有的存在，几乎是整个晋国所有修士梦寐以求的境界，甚至于在大半年前叶云还不知道金丹境以上会有元婴境的存在。他现在只是炼气境的修为，距离金丹境还有无法度量的距离。

虽然剑道老祖也曾说过，只要他三道神魂融合，那么便能够指点叶云，一举冲上金丹境，便是丹破婴生也不是不可能的事情。但是叶云心中明白，想要成就金丹境谈何容易，更别说是元婴境了。

可是，现在即将前来的这名高手，居然会是元婴境的修为，如此一来，只怕所有人加在一起，也不够他一掌打的。

“如果是元婴境的话，的确有些麻烦了。你小子看好机会，趁机走人，不要逗留，别说元婴境，就是金丹境的梅砚生，他真要对你动手，一根指头就能够碾死你。”剑道老祖沉声说道。

叶云一怔，然后微微摇头，坚定的回答：“我若是就这样走了，如何对得起两位师尊，如何对得起灵儿？我不会走的，会与他们一起面对这次劫难。我倒是要见识一下，元婴境的高手会强悍到什么地步。”

“放屁，元婴境修士的强悍岂是你能够看到的？只是一道威压恐怕便能够让你身死灵消，彻底的消散。”剑道老祖大怒，狂骂道：“你小子想死不要拖上老子。你要是不听我的话，日后便是找到神魂我也不会指点你凝炼金丹之秘，更不会传授你丹破婴生的奥义。”

叶云一怔，立刻恼了：“老头，你要搞清楚，现在是你求我，不是我求你。如果你不乐意的话，我现在就将你从众生转魂塔中丢出去，我倒是要看看你这一道神魂能够支撑多久。”

剑道老祖语声一滞，喘着粗气道：“不听老人言，吃亏在眼前，你小子好自为之，元婴境的修士，真不是现在的你可以去见识的，一不小心便什么都晚了。”

“老头，我知道你不想死，我也不想死。不过我就这么走了，我心中会有隐隐，留下心魔，只怕修为就此不前，再无寸进。”叶云坚决地说道。

剑道老祖叹了口气，道：“此话倒是不假，算了算了，随你便是，反正我已经这种状态活了几百上千年，也不在乎多活几年了。”

叶云笑道：“老头，你放心好了。你不是说了我是天纵奇才嘛，我不但要丹破婴生，还要陆地成仙，修成地仙境，不会那么容易就死的，安啦。”

剑道老祖哼了一声，不再说话。

叶云和剑道老祖的对话自然无人能知，他只是呆呆愣在当场，似乎也是被这四面八方到处都是的声音给震骇到了。

“阁下到底是谁？来自何方？还请现身一见。”

“不急，等会就到，我先处理一些杂事。”声音远远传来，又仿佛就在眼前。

“阁下既然是梅先生的师兄，想必也是来自大秦帝国。远来是客，还请入我天剑宗，指点一番。”燕长春语声淡淡，面色却变得极为凝重。

“给你们三个时辰，将那名身负妖族血脉的女孩准备好，我要带回王城。”淡淡的声音在空中响彻，没有任何的气势，却隐隐有一股不容违逆的意思。

“阁下藏头露尾，不敢现身一见，却口出如此言语，如此小瞧我晋国修士，不觉得狂妄了一些吗？”燕长春冷冷喝道。

“咦，刚才莫非你们没有听见？你们还算不得修士，如果一定要算是修炼界的话，那么也只是修炼界的一些虫子而已。”淡淡的声音响起，尽是不屑。

“狂妄！”

慕容无情忽然怒声一喝，他的声音在空中炸响。

顷刻间，便看到虚空的四面八方闪过数万到光点，凭空闪烁，然后迅速消散。

“千里传音的小玩意罢了，故弄玄虚，还真以为你是金丹境七重的大能吗？”慕容无情冷冷喝道。

空气之中，再没有半点声音传来，仿佛被慕容无情怒声喝骂给阻断了一般。

“千里传音乃是利用一种特殊的天地灵气，使得音波能够不断的转接，传送到数百里外，听起来好像就在眼前。”慕容无情站在裁决台上，缓缓说道：“只要将这些灵气打乱，那么便无法传音过来。”

原来如此！

众人恍然大悟，如果不是慕容无情解释，他们还是心中惊恐，以为来了什么了不得的高手。

不过，他们却没有想到，能够将音波利用天地中的特殊灵气传送数百里的人物，又岂会是弱者？此人的师弟便是金丹境初期的修士，他的修为又怎么会弱到哪里去？

燕长春等人的脸色好看了一些，对于千里传音这种神通，他们其实几乎没有听闻过，倒是不知道慕容无情从哪里得知一二。

“无情乃是为天道而生，修炼勤苦，对于各种神通都有精研，若不是他，只怕这次就被人骗了。”

“不错，这人虽然号称梅砚生的师兄，却只敢用千里传音这种神通故弄玄虚，只怕修为不会高到哪里去，或许也不是慕容无情的对手。”

“定是如此，你听他先前的话语，何等的倨傲狂妄，居然称我们都是虫子，真是该死。”

“没错，他要是敢来，便将他抓住，抽筋剥皮，剁碎了喂狗。”

“同是修士，这样有些残忍，还是将他修为废去，做个杂役弟子便是。”

“苏师兄你真是宅心仁厚，我辈楷模。”

“哈哈，于师弟你也不错，日后修为必然会远超为兄。”

一群人议论纷纷，最后居然相互吹捧起来，仿佛这梅砚生的师兄乃是砧板上的肉，随意宰割。

只有燕长春等一些高手面色依旧凝重，能够施展千里传音的修士，又岂会是弱者？再者看梅砚生的反应便可知道，此人修为高绝，断然不是能够易于之辈。

“果然是一群虫子，无知无畏，此乃音传万里的神通，我便是身处十万里之外，也能够与你们交谈。千里传音这种不入流的小技，如何能够相提并论？”

就在众人大放厥词之时，那声音又在空气中的每一个角落响起，根本没有受到慕容无情的吼声打断。

顷刻间，鸦雀无声，落针可闻！

“妖祸出世，一剑西来！想必你才是那西来的一剑！”

“不错，你们这帮虫子居然能够猜到我的来历，有点意思！”
