
“你们这帮虫子！”

声音平和，没有什么嘲讽，这句话说的极为随意。

但是，这句话落在众人的耳中，简直是当面狠狠的抽了他们的耳光。今日能够在场的修士，在晋国基本都是有头有脸的人物，即使一些尚且年轻的弟子，在各宗各派内也是重点培养的天才，日后将背负起宗门大任。

放眼晋国，天剑宗排第一，杜家第二，王室的实力和杜家相仿，接下去便是齐阳宗等大派，宗门内高手如云，筑基境的修士也屡见不鲜。

但是，筑基境的修士在梅砚生的师兄口中，却是虫子，可以随意碾死的虫子。

顷刻间，众人皆怒。

“好狂妄的家伙，我看梅砚生虽然修为达到金丹境，但是心境极差，莫说慕容无情出手，便是天剑宗四大峰主出手，恐怕也能够将他打的抱头鼠窜。还真以为一层境界一层天，我呸！”

“什么狗屁金丹境修士，估计也是得了狗屎运，吃了什么天材地宝才修炼成金丹，否则如果是凭借修为和才情冲击成功的话，又怎么可能会被筑基境的修士打的落花流水，满地找呀呢？”

“无胆匪类，藏头露尾。”

“你要是敢出来，今日我晋国修士便将你碎尸万段。”

“兄弟你不用喊了，他不敢出来的，想必是耍耍嘴皮子，好让我们放过梅砚生。”

“对啊，就是如此，我怎么没想到呢。”

一群人再也忍不住，喝骂声四起，在场的都是天才之辈，被人称为虫子，自然怒不可遏。

“我看着梅砚生这一宗，都是鼠辈。梅砚生是，这个所谓的师兄是，他们的师父师母，估计也是，都是不入流的无耻下流卑贱之辈。”

一名杜家弟子哈哈大笑，指着梅砚生骂道。

梅砚生身体微微一颤，然后转头看来，眼神好像是看白痴般看着这名杜家弟子。

“看什么看，再看把你眼睛挖出来。”杜家弟子笑着喝骂，金丹境高高在上，不过被打成狗一样之后，谁都不会将他放在眼中。

“找死。”梅砚生眉头微挑，冷声喝道。

“你来啊，你现在还能爬的起来吗？金丹境？我呸！”这名杜家弟子大笑不已，笑声中满是嘲讽。

“就是，金丹境，我呸！”

在他四周的几名杜家弟子以及其他宗门的十数个弟子异口同声的骂道，然后哈哈大笑。

但是，就在他们大笑连连的时候，空中忽然一道流光划过，随即这十数个弟子裂开大笑的嘴巴便再也合不拢，他们眼中满是惊讶，接着变成难以相信，最后变成绝望。

噗！

十数道血箭从他们喉咙口喷射而出，那流光不知道何时划过他们的喉咙，居然戳出了一个窟窿。

十几名弟子捂住他们的喉咙，呜呜惨叫，想要叫喊，却没有任何的话语，只有呜呜的声音。

血箭冲天，洒落一地，密密麻麻，触目惊心。

“说了你们找死，还不相信。”梅砚生站起身来，冷笑着说道。

“梅砚生，你居然敢下毒手。”杜淳天又惊又怒，指着梅砚生喝道。

梅砚生不屑地看着他，道：“杜家主，莫非你还想威胁我？我倒是很想加你们一起杀了，不过刚才这一招，即便是我全盛时期，想要打的如此轻描淡写，行云流水，也是极难做到。”

杜淳天一怔，有些不解地看着他。

燕长春眉头猛地一挑，语声中带着一丝惊讶：“你是说这道攻击是你师兄发出？相隔万里之遥发出一道攻击？”

“区区十几只虫子罢了，何德何能让我师兄从万里之遥发动攻击，大师兄只是利用了一丝天地规则，操控一点点天地灵气罢了。”梅砚生站在洞口，衣衫破裂，血渍斑斑，但是此刻的他再也没有半点惊恐和无奈，面上闪过一丝傲意，一点得色。

“利用了一丝天地规则？操控了一点点天地灵气？”

燕长春等人面面相觑，有些不敢相信耳朵听到的这两句话。

他们都是筑基境后期的高手，对于空间法则也早有理解。梅砚生所谓的操控天地规则，应该便是利用空间法则来调动此地的天地灵气。这样的手段燕长春等人自然也能够做到，只不过无法做的如此的轻描淡写，让人浑然不觉。

最关键的是，他们操控天地灵气的话，乃是身在此处，而梅砚生的师兄，按照他的说法，此刻应该远在万里之外，却有这般神通，其中的难度简直无法想象。

“七师叔，你怎么看？”

苏浩同样满脸震惊，看着身旁的七长老，深吸口气问道。

七长老面色凝重，沉吟了一下，缓缓道：“此人修为深不可测，很可能不是金丹境。”

苏浩一怔，随即倒吸一口凉气：“不是金丹境？丹破婴生，元婴境？”

七长老点点头，道：“如果这真是音传万里的神通，那么修为达到金丹境五重便能够施展。不过你可曾注意到他之前的华韵，让梅砚生回去修炼三十年，如果不能够达到金丹境巅峰，便废去修为。他能够说出这番话来，显然他的修为最起码也是金丹境巅峰，更大的可能是元婴境。”

苏浩面色凝重，满脸的苦涩：“如果来人是元婴境，那么即便我晋国所有修士联手，恐怕也不是他的对手吧。”

七长老深吸口气，道：“如果是金丹境五重倒还有一丝希望，但是元婴境，唉！”

苏浩默然，垂下脑袋。

叶云在旁听的真切，眉头微微一皱，猛然道：“管他是金丹境还是元婴境，莫非就因为他修为高，便可以随意决定旁人生死？难道你们会把灵儿交出去？”

七长老和苏浩一怔，齐齐看着叶云，足足半晌，才苦笑一声。

“想不到这元婴境的高手还没到，我们却先怕了起来。叶小子说的对，难道因为他修为高出一些，便可以决定灵儿的生死？如果我们连灵儿都保不住，又有什么颜面苟活在世上？”七长老突然大笑起来。

苏浩眼中精芒闪过，点了点头，和七长老相视一望，也大笑数声。

“苏浩，老七，你们两个笑什么？事到如今，你们还不将苏灵那小丫头交给梅先生带走？对了，长春，你取出一些丹药来，给梅先生好好疗伤。”

施长老的声音突然响起，只见他说完这两句转头看向梅砚生，笑着道：“梅先生，之前的都是误会，你乃是上国高人，还望不要与他们一般见识。”

梅砚生一怔，摆摆手，道：“好说，既然施长老这样说了，我梅砚生也不是不讲道理之人，你们随便意思一下，我便带着那小丫头回去。”

施长老一脸的谄媚，笑着道：“自当如此，梅先生稍待片刻，我这就将苏灵交给你。”

“不错，施长老说的在理，就该如此。”

“上国前辈高手远来我晋国弹丸之地，已是屈尊，你们还叽叽歪歪，真是大胆。”

“快快将那名身负妖族血脉的小丫头交给梅先生带走，我晋国上下绝对不会偏袒半分。”

“不错，为了人族安危，发现妖族血脉自当立刻斩杀，现在居然还麻烦上国前辈高手，真是该死。”

“没错，如果我身负妖族血脉的话，早就自刎在无人之处，省的被人知晓，遗臭万年。”

一群人原先还在放声大骂梅砚生师兄弟，仿佛下一刻就要将他们战成肉酱喂狗。可是一转眼，便附和起施长老的话语，倒转枪口，对着苏浩等人怒声喝骂。

“施老头，你放什么狗屁？”

叶云冷笑着，目光中精芒暴射，钉在施长老脸上。

施长老一怔，他身为天剑宗大长老，什么时候有小辈弟子敢如此与他说话。

“放肆，今日之事有一半都是你搞出来的，等苏灵之事了了，便轮到你，我也不杀你，便将你废去修为，斩断四肢，挖掉舌头和双眼，丢到山下做个永世乞丐。”

叶云哈哈大笑，目光中带着不屑看了一眼施长老，然后缓缓扫过众人。

“什么狗屁高手，还晋国几大势力，平日里排资论辈，自吹自擂。今日被一个不知道在哪里的所谓高手说了几句狠话，便一个个装聋作哑，不敢发声。修炼到你们这般贪生怕死，还不如趁早走火入魔，身死灵消，一了百了。”

“大胆！”

“放肆！”

“无知小辈，安敢辱我。”

“若不是上国高手在此，定当将你斩成十八截。”

叶云毫无畏惧，冷笑着嘲讽：“卑鄙下贱，无耻之尤！”
