
叶云看着这群人的嘴脸，简直不敢相信他的眼睛，人要下流无耻到什么地步，才能够变脸变的如此之快？

他出生边蛮之地，从小也算看多了不要脸的货色，更是尝尽冷言冷语，嘲讽讥笑。当他进入天剑宗之后，虽然在杂役院中也经常受到欺压，只是他所期望的乃是那些外门弟子，甚至是内门弟子，他们修为通天，高高在上，凌驾于世人之上，这些修士应该纵然不都是正义良善之辈，想必也是心有坚持，自有尊严。

随着修为的提升，叶云慢慢发现，那些修为达到炼气境，甚至筑基境的宗门高手，虽说也算是心有坚持，却都是尔虞我诈之辈，自私自利，甚至有时候六亲不认。

但是他怎么都想不到，眼前这群晋国各宗的高手前辈，天才弟子，居然如此不要脸，用墙头草来形容他们都远远不够，无耻下贱到了极致。

“好小子，你给我站出来，即便今日对梅先生不敬，我也要教训你一番，让你知道天高地厚，尊卑有序。”

一个中年男子走了出来，他尖嘴瘦脸，眼珠乱转，看起来獐头鼠目，令人反感。

“哦？你要来送死吗？我现在心情不好，剑不饮血，绝不回鞘。”叶云冷冷地看了他一眼。

“筑基境三重，杀了他。”剑道老祖的声音在他脑海中响起。

“老头，你不是让我低调不闹事的吗？现在怎么好像你比我还急。”叶云一怔，莞尔笑道。

“低调？你小子还知道低调？你现在已经将几乎所有人都骂了一遍，更是得罪了金丹境的那个小子，现在想要低调也低调不了，既如此，索性放开手脚，干他娘的。”剑道老祖哼哼着道。

“也好，刚才我与杜剑吟一战，想必有些人并没有看的真切，就让他知道一下，乱说话有时候也会受到惩罚。”叶云冷冷道。

“区区炼气境的小子，竟然如此嚣张，刚才我家少爷手下容情，给你一条活路，还真以为你能够抵挡住我家少爷的剑意？”中年男子怒神喝道。

“哦，我还以为是杜家子弟，想不到是杜家的奴才。既然是奴才，那么便是自甘堕落，情愿做狗之辈，那就上来受死吧。”叶云哦了一声，朝着他招了招手。

叶云那招手呼唤的模样便和召唤一条狗没有任何的差别，中年男子看在眼中，立时大怒。

“我乃杜家二管家，杜松，你听好了，省的都不知道死在谁的手中。”身形猥琐的中年男子怒声喝道。

叶云摆摆手，道：“一个奴才而已，即便被赐了名字也是一个奴才，说那么多有什么用，滚过来吧。”

杜松本名朱松，五十来岁，自幼便在杜家长大，他聪明伶俐，善于察言观色，且天赋也算不错，花费了足足四十年的时间，修为居然一举突破到筑基境，终于得到杜淳天的赏识，被赐名杜松，并且由于他善于经营，便成为二管家。

这十年来，修为达到筑基境，又是二管家的他，身份地位已经和往昔完全不同。在整个杜家，也只有杜淳天等十数人的地位在他之上，绝大部分杜家弟子见了他也要恭恭敬敬的行礼。

杜松最擅长的便是察言观色，当他看到梅砚生的师兄隔空施展神通，将十几个天才弟子斩杀，哪怕其中也有杜家子弟，但是他却知道现在最重要的便是和梅砚生那边搞好关系，否则的话，梅砚生师兄到来之后，恐怕谁也抵挡不住。

况且他也从刚才梅砚生和他师兄的对话中听出一些，于是便与杜淳天商量了几句，两人有一个极为惊人的猜测，梅砚生的师兄，很可能是金丹境巅峰，即将丹破婴生的无敌高手，如果现在不表明立场，只怕接下来便是大祸临头。

杜松见到叶云嘲讽众人，显然是铁了心站到梅砚生的对面，既然如此，他便心念一转，出声喝斥，想要给梅砚生和他大师兄留个好印象。

哪想到叶云这个区区炼气境的小子，居然如此嚣张，张口便骂，更是讥讽他乃是奴才，和狗一般。十年来养尊处优的杜松哪里受得了如此喝斥怒骂，立时大怒。

“今日便请梅先生作为见证，这天剑宗的无知小儿自己找死，怨不得旁人。”杜松大怒不已，身形闪烁间直射而来。

叶云冷冷看着他，嘴角泛起一抹嘲讽的怜悯。

杜松筑基境三重的修为，实力倒是不弱，如果是普通炼气境的弟子，即便天分再高，也受不得他轻轻一拳。

但是，他遇到的是叶云。

杜松直扑而来，叶云却静静而立，等到他来到身前，叶云右手横在胸前，对着杜松便是一掌斩出。

手掌如刀，光芒闪耀。

叶云手掌间暴射出火红光芒，熊熊火焰在他手掌上燃烧，火焰升腾，不可抵挡的炙热瞬间弥漫开来，笼罩了方圆十丈，一些修为略低的修士大惊失色，他们隐隐感觉到这难以置信的温度在飞速上升，如果躲闪不及的话，恐怕会被波及。

噗！

火焰掌刀精准无比的迎住杜松打出的一拳。

拳掌相交，只听到噗的一声，火焰猛然一凝，化为一条火红细线，从杜松的拳头中央划过，紧接着从他右臂间划过，最后在他的右胸处一闪而没，只见杜松身后，一道火红微光闪烁，轰的一下化为漫天火焰，扑闪升腾。

杜松愣在当场，眼中出现一丝诧异，紧接着化为难以置信，最后闪过无比的后悔和绝望。

啪！

杜松的身体骤然间从拳头到右臂，再到右胸，竟然被切成两半，没有半点鲜血流出，断口处一片漆黑，光滑如镜。

筑基境三重的杜家高手，竟然抵挡不住叶云的一掌，顷刻间便被斩杀。

鸦雀无声，落针可闻！

几乎所有人都倒吸一口凉气，面上都是惊恐和难以置信。

有些人是不敢相信叶云的实力怎么会到这种地步，一个炼气境的小子，居然一掌将筑基境三重的高手斩杀。

更多的人是惊讶叶云居然出手如此狠辣，手下没有任何的留情，一掌将杜家二管家，修为达到筑基境三重的高手直接切成两半，死状极惨。

他怎么敢如此嚣张？莫非他真以为天剑宗能够护得住他？虽然筑基境三重放眼整个晋国并不算什么高手，但是哪怕是天剑宗和杜家这种势力，想要培养出一名筑基境的高手来，也需要花费无数的修炼资源，如今却轻而易举的被叶云一掌斩杀，切成两截，这便是不死不休的大仇啊。

刚才那群跳上跳下的家伙一个个不再说话，他们低着头，仿佛根本没有看到这一幕，之前也没有说过任何挑衅之言。要知道这帮家伙的修为最多也便是和杜松差不多上下，至于那些筑基境后期的高手，怎么可能会随意胡言乱语，不顾身份。

叶云的狂妄是建立在实力的基础上，如果他当真不管不顾，刚才那些出声挑衅喝骂的家伙，一个都无法抵挡住他的攻击。

叶云目光冷冷扫过众人，然后落在施长老的面上：“还有谁？”
