
叶云语声冷峻，不带丝毫感情。

他口中问着还有谁，目光却落在施长老的面上，似乎在挑衅说，要不你来试试？

施长老乃是天剑宗大长老，不知道多少年没有被人如此轻视过。更何况，叶云只是天剑宗的一名普通内门弟子，居然敢这样与他说话，简直嚣张到了极致。

“找死！”施长老面色一沉，“真以为苏浩能够护得住你？”

苏浩闻言刚要说话，却见叶云摆摆手，道：“若我师尊出手，你便真的是找死了。这样可好，你我上裁决台一战，若是我胜出一式半招，施长老你便退去，好生修炼，再也不要管天剑宗，管天下之事。有时候，多管闲事还需要看看自己的实力。”

叶云这话简直诛心，看似两人以决斗分出高低，实则不管如何，都是要施长老颜面扫地。

施长老能够在天剑宗内混到如今的地位，叶云话中之意他如何不知？心中清楚之极，不由得双手气的微微颤抖，眼中杀意暴射。

他什么身份？怎么能够和叶云上裁决台一战？胜了，那是欺负后辈弟子，胜之不武。输了，那便是颜面扫地，再也不能够在江湖中出现，留下千古嘲讽。

“小小内门弟子，竟然敢挑衅本宗长老，你还知不知宗门法则？以下犯上，大不敬。”施长老深吸口气，冷冷喝道：“天云，你过来，好好教一教你这小师弟，让他知道以后如何做人处事。”

辰天云之前被苏浩一剑击伤，经过一段时间的调息修养，倒是好的七七八八。此时听到施长老召唤，立刻走上前来。

“师尊，你老人家且在旁休息，莫要动气。叶云师弟年轻，不知天高地厚，让我天剑宗在梅先生面前丢了脸面，我便小惩大诫，为他日后的人生指条明路。”辰天云笑了笑，看起来一副儒雅敦厚的模样。

“也好，你不要出手太重，毕竟也是同门。”施长老点了点头，似乎压下了心中怒火。

辰天云看着叶云，笑道：“叶云师弟，以你的年纪能够有如今的实力，也算是天赋异禀，放眼我天剑宗数百年来，也算是不错的天分。不过，天分高不代表你就可以目无尊长，以下犯上。今日为兄便小惩大诫，让你明白宗门法则还是需要遵守的。你放心，我出手不会太重，只是让你受点皮肉之苦罢了。”

辰天云本就俊朗，气度儒雅，面对叶云缓缓说来，倒是有一副兄长谆谆教导的样子。

叶云笑道：“一直以来都听闻天云师兄为人宽厚忠良，为宗门弟子喜爱，又丰神俊朗，儒雅大度，许多女弟子都暗中爱慕，今日一见，倒是不假。”

辰天云微微一笑，很有气度点头。

叶云继续道：“不过，在我看来。这都是放屁，不值得一提。我们既是修士，便是为参悟天地大道至理而生，皮囊的好坏又有什么用处？既然师兄今日要教我做人，还会手下留情，那叶云在此谢过。不过呢，师弟我可不会手下留情，还望师兄海涵。”

叶云咄咄逼人，根本没有将辰天云这个伪君子放在眼中，直接出言讥讽。

辰天云毕竟是伪君子，不是真正的君子。闻言目光中杀意一闪，语声变冷：“既然叶云师弟执意如此，那为兄也只能够下手稍微重点，让你能够记得住，做人不能太过张狂。”

叶云哈哈大笑，道：“真是废话啰嗦，若不是知你为人，还真给你骗了呢。少废话，既然你要找死，便上裁决台来。”

叶云身形闪烁，直接落在了裁决台上。辰天云何曾受过这种嘲讽，立刻腾身而起，跟着落下。

“无情师兄，谢谢。”叶云对着依旧站在裁决台上的慕容无情行了一礼。

慕容无情目光落在叶云脸上，没有半点的情绪波动，过了半晌才点点头：“不要留手。”

叶云微微一笑，道：“那是自然。”

众人只感到眼前一晃，裁决台上的慕容无情已经消失，眨眼间便落在了燕长春的身旁，自始至终，他都没有看辰天云一眼。

辰天云心中的愤怒已经到了顶点，慕容无情瞧不起他也就罢了，居然让叶云不要留手，好像叶云能够杀得了他。

辰天云冷哼一声，在没有先前的儒雅气度，他毕竟是筑基境后期的高手，自有他的骄傲。

“那就让我看看，你到底学到了些什么，居然能够让慕容无情看好你。”

“急什么？只能是让人无语，居然有人赶着要去死的。”叶云语言锋利，粗俗简单，根本没有半点尊重的意思。

事实上，当辰天云和欧阳问天带着弟子联手想要斩杀苏浩那一刻起，叶云便不会对他们两人有丝毫的尊重。人与人之间的尊重，向来是互相的，既然你们两个脸都不要了，何必给你们半丝敬重。

辰天云乃是伪君子，脾气看似极好，都是装出来。现在被叶云如此挑衅，心中早就怒火滔天，只是一向注意形象的他还在极力压制。可是谁想到叶云的讥讽嘲笑居然没有丝毫婉转，直接就喷了上来，让他再也无法忍耐。

辰天云一步踏出，冷声喝道：“你若是能够接我三掌，我掉头便走，再不管今日之事。”

叶云哈哈带笑，道：“你打我三掌，然后便掉头就走？天底下哪有这般好事，既然你要打我，那我便将你杀了，让这世界少个伪君子，少个无耻之徒。”

辰天云气的浑身发抖，再也没有半分儒雅气度，身形暴起，手掌在空中斩出一道虹光。

“裂星掌！”

虹光如电，威势如涛。

裂星掌瞬间出现在叶云头顶，这一掌要是被拍中，只怕叶云的头顶会被拍成碎片。

但是，叶云目光微抬，嘴角泛起一抹嘲讽。

忽然间，他身形闪烁，周身雷声涌动，电芒穿梭。

轰！

裂星掌狠狠落下，几乎将叶云拍成肉泥，落在裁决台上，狂暴的声音和气浪朝着四面八方冲去。

台下大部分弟子都目瞪口呆，感情这叶云嘴上说的漂亮，其实手底下的实力却极为普通，一掌之下便成肉泥？

“这什么玩意？还以为真是高手，原来是脑子进了水。”

“是啊……啊，不对，吕师兄你看。”

台上几名弟子窃窃私语，其中一人满脸的失望，另外两人就在附和的时候，忽然看到裁决台上起了变化。

只看到辰天云身体猛然转动，便看到裁决台上数百道雷光凭空出现，随即冲上天空，居然在辰天云的头顶形成一片劫云。

“灭世神雷！”

犹如爆炸般的声音在空中响起，只看到虚空之中，叶云立在劫云下方，浑身紫色的电芒噼啪闪烁，整个人看起来仿佛雷神一般，让人不敢逼视。

只见他右手猛然一点，劫云之中无数道电芒呼啸而出，穿过他的身体，在指尖前汇聚成一道粗如小臂的淡紫色闪电，在轰隆雷鸣中，射向辰天云。
