
紫色闪电在隆隆的雷声轰鸣中瞬息而至，射向辰天云的面门。

辰天云乃是筑基境六重的高手，放眼整个天剑宗，也是有数的人物。一直以来，他都是施长老这一脉用来与苏浩等人争夺下一任宗主之位的人选，在宗内也是备受尊崇。平日里虽然与人和气，其实心气极高，胸襟狭窄。

此刻，叶云再三嘲讽，辰天云如何忍得住，裂星掌乃是他最拿手的神通之一，原以为应该能够瞬间将叶云斩杀，哪想到叶云居然会在雷声之中化为一道残影，躲过他的攻击，随即便看到劫云重重，闪电瞬息而至。

“雷云电光剑第三式！”

辰天云面色大变，变得有些难看，雷云电光剑虽说乃是不入流的仙技，但只是现在不入流，因为其中的第三式早就失传，徒有其型。

可是，现在叶云施展出来的这一招，显然不是徒有其表，那令人心悸，窒息的闪电显然蕴涵了磅礴的破坏力，如果小觑的话，只怕瞬间便会身受重伤。

虽然灭世神雷还没有击中辰天云，不过他已经对叶云的真正实力有了一定的了解。能够施展出如此一招灭世神雷，纵然是炼气境，体内的真气必然雄浑到了难以置信的地步，最关键的是，这一招中蕴涵的雷灵之气显然极为充沛，即便是筑基境的高手，领悟的天地异种灵气也不一定有叶云雄浑。

“玄冰万重，天地化影！”

辰天云毕竟是筑基境六重的修为，他乃是天神峰当代最杰出的弟子，施长老在他身上几乎倾尽了所有资源，自然法宝无数，神通成群。

紫色闪电瞬息而至，辰天云身前忽然出现了一片层层叠叠的残影，他身前方圆一丈居然变得一片扭曲，整个人飞速的变得虚无。

轰！

紫色闪电如约而至，击中这片扭曲的空间。

令人感到诧异的是，如此狂暴的灭世神雷居然没有将这片空间击成碎片，也没有就此消散。

紫色的闪电和扭曲的空间就这样诡异的悬浮在空中，没有前进，也没有后退。

目瞪口呆！

几乎所有人都目瞪口呆，谁都想不到最后会变成这样的局面。

在两道神通相撞之前，有些人心中会觉得叶云的这道闪电纵然强悍，但是面对的毕竟是筑基境六重的辰天云，别说是占到便宜，就是能够让辰天云后退半步都很难做到。

也有一些眼力不错的修士看出了叶云这道灭世神雷中蕴藏的威力，他们几乎不敢相信自己的眼睛，觉得这道攻击必然会瞬间将辰天云的防御击破，最多只有一息的时间用来闪避。

可是，现在大家看到的却是这般模样。紫色闪电和扭曲空间浑然一体，静静悬浮在空中。

势均力敌，不分高低！

众人面面相觑，这样的结果让他们感到无法相信。

啪！

就在此刻，空中传来一声清脆的声音，随即便看到扭曲空间上出现了一丝裂痕，紧接着这道裂痕迅速扩散开来，最后啪的一下化为粉末，迎风消散。

紫色的灭世神雷变得细小许多，但是威势不减多少，直奔辰天云面门。

不过，由于刚才的僵持，辰天云早就有所提防，手中光影翻飞，犹如水波一般荡漾，在他身前化为一柄晶莹冰剑，斩向紫色神雷。

噗！

一声轻响，紫色神雷和冰剑在空中相撞，噗的一下化为乌有。

这一番交手，看起来谁都没有后退半步，也没有受伤。

但是，所有人都知道，叶云占据了上风。一道攻击需要辰天云两道防御来抵挡，显然攻击力要超出辰天云的预估。当然，两人真正的力量到底谁强出一些，却还不得而知。

辰天云面色凝重，有些难看。他从小便万千宠爱在一身，平日里呼风唤雨，要资源有资源，要法宝有法宝。却没想到今日会被叶云打成这样，简直是深深的羞辱。

“刚才那面法宝不错，居然能够将空间扭曲，使得对手的攻击尽数的四散，不过你修为不足，施展不出这道宝物的真正威力，可惜了一些。”

就在两人静立无言之时，远处山峰的梅砚生语声淡淡响起，却回荡在众人耳中，看来他的伤势恢复不少。

“刚才那扭曲空间原来是法宝？倒是没有看出来。”

“我也以为是神通仙技，居然是法宝。”

施长老面色有些铁青，他没先到辰天云非但没有将叶云斩杀，反而落了下风。

“天云，你在干什么？你以为裁决台上过招是师兄弟之间的切磋吗？”

辰天云身体微微一震，目光猛然抬起，眼中凶意暴露。

“既然你要找死，那就被怪我这个当师兄的手下不容情了。”他猛然喝道，右手微微一点，便看到一张符箓出现在空中，迎风微微飘扬，散发出柔和的光芒。

“神符？”

叶云眼睛微眯，凝神看去。

这道神符看起来并没有什么过人之处，甚至感觉不到其中散发出来的威势。仿佛只是一张纸，只是被辰天云用神通秘技将它悬浮在空中一般。

“这是一道神符？很奇怪啊，我居然感觉不到任何的符力波动，小子你拿错了吧。”

梅砚生的声音再次响起，传遍整个空间。

拿错了？

众人面面相觑，梅砚生这话是在说笑吧，对于在场的每一个修士来说，神符这种珍贵到极致的宝物，怎么可能会拿错？

只有施长老眼中闪过一丝杀意，微微点头。

燕长春就在他身旁不远处，敏锐的捕捉到了这一点，不由眉头微皱。

他的实力也达到了筑基境七重巅峰，虽然比不上慕容无情，但是差距也是有限。

可是，以他的境界和对于天地法则的领悟，居然也感觉不到那张符箓上有半丝灵气的存在，也没有丝毫的威压。这显然不符合神符特有的标志，怎么会这样？

“苏浩，你觉得这道神符有问题吗？”

七长老也有些疑惑，没人能够知道他的修为，但是谁都知道他老人家的实力绝不在任何一名天剑宗修士之下。以他的眼力，居然也无法察觉出这道神符有任何的灵气波动。

苏浩眉头微皱，摇了摇头，他的境界比起七长老还差了不小，如何能够感觉得到。

“上面有一股妖气，乃是最稀少的希灵妖族特有的气息。”

就在此刻，轻柔动听的声音在苏浩身旁响起，只听到水清萱缓缓说道。

希灵妖族？

水清萱虽然没有修为在身，不过此刻众人静默，她的声音还是传了出去，落在所有人的耳中。

“希灵妖族是什么？你如何知晓？”杜淳天第一个反应过来，若有所悟地看着水清萱，然后大声喝问。

“不错，我们都察觉不到神符上的气息，你没有丝毫的修为，如何能够感受得到？”段宏呈也跟着问道。

顷刻间，所有人的目光都落在水清萱秀眉的脸庞上。

“我知道了，苏灵体内身怀妖族血脉，并不是出了什么意外，而是因为她的母亲本身便同样拥有妖族血脉，遗传给了她。”施长老忽然出声，然后指着水清萱道：“今日梅先生您没有白来，这两个妖孽还望先生您带回去好好检查一番，为我人族安危，先生受累一些。”

梅砚生看起来已经恢复的不错，他凌空虚渡，缓步而来，点了点头道：“自当如此，等我大师兄到来，便将两名妖孽带回去，好生盘查。”

梅砚生又有些恢复之前的意气奋发，在他眼中，众人皆蝼蚁。

“你恢复了？要不要再来一次？”

就在他有些趾高气扬，得意洋洋的时候，慕容无情的声音骤然响起。

猛然间，梅砚生仿佛被勒住脖颈的鸭子，笑声硬生生的被卡在喉咙中，只发出呜呜的声音。

“哼，我不与你一般见识，等我大师兄前来，便知晓他老人家的厉害。”

“慕容无情，事关人族安危，你可不要乱来。”施长老怒喝一声，接着道：“你莫非真以为天剑宗没人能够制得住你？”

慕容无情目光扫过施长老，尽是嘲讽和讥笑，根本不屑回应。

“水清萱是吧，既然你认出这道神符上有妖气，那么就说个清楚，否则的话，便是污蔑。”施长老面色冰冷，怒声喝道。

“不错，把话说清楚。”杜淳天和段宏呈齐声应道。

“萱儿……”苏浩轻轻握住妻子的手，低声问道。

水清萱摇摇头，然后看向施长老等人，目光中一片平和，却有一丝决然闪过。

“如果我没有看错的话，这道神符乃是来自妖族中的希灵妖族，名为幻化三绝。一旦施展，便会让对手置身幻境，面对无穷无尽的妖族，根本不用出手，便能够让他在幻觉之中耗尽力量，脱力而死。”

“一派胡言！”施长老喝道。

“不错，你一个无法修行的女子，如何能够知晓妖族之秘？”段赟沙忽然走上一步，冷声问道。

“我记得苏夫人当年与苏浩救回宗内，我们也曾追查她的来历，但是却没有任何的结果，苏夫人仿佛是凭空出现，现在看来，其中疑点很多啊。”欧阳问天也走了出来，大声说道。

顷刻间，几乎所有人的目光都落在水清萱的脸上，满是疑虑。

面对众人质疑的目光，水清萱俏脸上没有半分慌张和害怕，她带着微笑，走上一步。

“我自然知晓，因为我便是来自，希灵妖族！”
