
“我便是来自，希灵妖族！”

水清萱语声轻柔，悦耳动听，却仿佛雷暴轰鸣，将所有人都炸地说不出话来。

足足过了半晌，终于有人回过神来。

“苏夫人，你是说你来自希灵妖族，乃是妖族之人？”杜淳天的声音率先响起。

众人这才回过神来，不由得倒吸一口凉气。

寻常妖族，或是身负妖族血脉之人，都是矢口否认，绝对不敢承认自己是妖族，否则的话，群起而攻之，即便你修为再高，也会被耗尽力量而死。

可是水清萱不同，她乃是一个无法修行的女子，却就这样轻描淡写的承认了，还是主动说出来。

“水清萱，你可知道你在说什么？”施长老眼中精芒闪过，嘴角泛起一抹阴笑。

“自然知晓，我便是希灵妖族。”水清萱淡淡回答。

“很好，非常好。”施长老哈哈大笑，目光落在苏浩脸上，阴冷狠毒。

“萱儿，你胡乱说些什么。”苏浩怒目而视，面色凝重到了极致。

水清萱嫣然一笑，缓缓道：“我是与不是妖族，今日其实都不重要。夫君莫非还看不明白吗？”

苏浩一怔，随即恍然。是啊，今日之事看似重点在苏灵的妖族血脉之上，其实这一切早有预谋，即便苏灵不是导.火索，也会有其他事情来引发。

天剑宗内，施长老和杜淳天等人显然是早有勾结，他们为的便是削弱天剑宗实力，共同获取利益。而施长老要的是天剑宗的掌控大权，杜淳天和王室要的乃是天剑宗的修炼资源，至于其他各个宗门，无非是想要分一杯羹。甚至为了今日之事，杜淳天还暗中算计梅砚生，让一个金丹境的强者为他出手。

不过，世事又岂能皆如愿，苏浩的实力，七长老的出现，叶云的修为，加上可以对抗金丹境的慕容无情，这一切几乎将他们的计划全部打乱，要不是突然冒出一个梅砚生的大师兄来，只怕现在杜淳天和王室等人已经灰溜溜的下山而去，从此之后天剑宗更是越走越远，再也无法牵制，更别说是掌控。

杜淳天等人，原本只是想利用梅砚生，加上王室和杜家的实力，逼迫天剑宗交出苏灵，然后便以天剑宗明知宗内有妖族血脉的存在却不处理，差点让妖族血脉出走，到时候整个晋国便会陷入腥风血雨之中，为此，便要天剑宗交出许多修炼资源和功法神通，以提升整个晋国的实力，防止日后再出妖孽。

只是，他们谁都没有想到，水清萱居然会如此大大方方的承认，自己乃是希灵妖族。不由得大喜过望，既然如此，那事情就好办了。

“在场的诸位都是我晋国的翘楚，栋梁。各位掌门也都听到了，苏夫人自己承认，出身妖族，既然如此，那么苏灵体内身负妖族血脉之事已经不用再查，必然是真。大家觉得，应该如何是好？”杜淳天站出来，一扫先前的失望和不甘心，朗声喝道。

“很是难办啊，苏夫人毕竟无影峰主的夫人，如果处理不妥当，只怕会伤了大家的和气。”段赟沙眉头微皱，叹了口气说道。

“赟亲王说的不错，我们一定要斟酌再三，否则人命关天，最重要不能够伤了和气。”杜淳天点点头，表示赞同。

“人命关天这话说的有些过了。”段宏呈走上一步，道：“妖族和人族乃是不同的种族，妖族出现向来是腥风血雨，我们绝对不能够心软，将妖孽斩杀于襁褓，灭杀于摇篮才是正道。”

“此话的确不假，若是普通妖族，斩了也就斩了。可是今日的妖族乃是无影峰主的夫人，却要慎重对待了。”杜淳天故作难办的表情。

“杜家主此言差矣，妖族便是妖族，不会因为她在人族中生活了多少年而改变，也不会因为她现在的身份而改变，既然是妖族，便人人得而诛之，大家说是也不是？”段宏呈大声喝道。

“这……”杜淳天看起来一脸的为难。

“宏亲王说的不错，妖孽出世，自然是人人得而诛之，一旦心慈手软，万一日后遗祸人间怎么办？我们都是修为通天的修士，那些手无缚鸡之力的普通人怎么办？”施长老看着苏浩，冷冷说道。

“哎，既然如此难以抉择，不如让梅先生来决定吧。”杜淳天故意叹了口气，目光投向静立空中的梅砚生。

“不错不错，就让梅先生来决定。梅先生来自上朝大国，面对妖孽也有许多经验，想必能够处理妥当。”段宏呈和段赟沙齐声附和。

梅砚生哈哈大笑，道：“这有什么好商议的，等我师兄到来，我便将这两名妖孽带回宗门，炼化灵魂，永世不得超生便是。”

“梅先生不愧是上朝大国的高手，如此处理之法，果是妥当。”杜淳天一鞠到底，看起来尽是敬佩之情。

“一群伪君子，卑鄙下流，无耻之尤。”

就在这群家伙交口互赞之时，裁决台上叶云的声音冷冷传来。

“好大的胆子，区区一名后辈弟子，居然敢随便插嘴，还敢辱骂前辈，不知死活。”段宏呈怒声喝道。

“段宏呈，你不要着急，等我先将伪君子辰天云解决，下一个便轮到你。”叶云目光冷冷扫过他，语声极尽嘲讽。

“放肆！”

“大胆！”

只听到段宏呈和辰天云齐声喝道。

“叶云，你真以为能够胜的了我？”辰天云大怒，他在叶云眼中，难道就如此不堪一击，随便就能够解决吗？

“少废话，出手吧。”叶云语声冰冷，喝道：“我倒是要看看，这来自希灵妖族的神符到底有多强大，幻化三绝，听起来还真是很拉风呢。”

辰天云刚要出手，听到叶云如此说话，不由得停了下来。如果他现在将神符施展开来，那么其中蕴藏的妖气定然会弥散开来，虽然可以死不承认，但是谁也不是傻子，定然会看的清楚。

如果说是杜淳天或者王室拥有这道幻化三绝的话也就罢了，可是他辰天云毕竟是天剑宗的弟子，实力高绝但是比起苏浩等人还有一些差距，要是等会施长老保不住他，那么七长老和苏浩的怒火，他能够承受得住吗？

想到此处，辰天云不由得有些迟疑。

叶云目光扫过，便猜到了他心中所想，便冷声喝道：“既然你这神符不是来自妖族，想必其中也不会有妖气的存在，你倒是施展出来，让大伙看看。”

辰天云骑虎难下，却又不敢将幻化三绝彻底施展开来。

“哼，便是不用神符，我也能够将你斩杀。”

光影闪烁，辰天云手中出现一柄雪白长剑，吞吐着剑芒。

“你要是能够接得住我这一招玄冰破，便有资格见识一下神符的力量。”

辰天云手中雪白长剑微微的颤动，一道道光晕从剑身上散发开来，犹如荡漾的微波，涟漪波及整座裁决台。

但是，就在他施展玄冰破的时候，却看到叶云手中同样是紫色长剑出现，紫色光影犹如水波般荡漾来来，只是一霎的功夫便将漫天白色寒气给冲散。

雷鸣，电光，火焰，冰凌。

只看到千百道光华在紫影剑上闪过，汇聚到一起，将紫影剑包裹起来。

“天生一剑！”
