
叶云低喝一声，被各种光华包裹的紫影剑猛然间光华收敛，一柄巨大的紫色长剑横在空中。

玄冰破！

与此同时，辰天云手中光华闪过，雪白长剑凝成锋利的冰凌，使得四周的温度急剧下降，漫天飞雪凭空出现。

风雪乱舞之中，晶莹剔透的冰凌朝着叶云急射而来。

叶云冷哼一声，心随意动。巨大的紫影剑凌空斩下，刹那挡在冰凌之前。

两道攻击瞬间相交，却没有发出预想中的声响和光华，甚至连一丝一毫的气息波动都没有。

但是两道攻击并没有因此而停滞在空中，而是一触即分，重回天空。

“果然有点意思，居然能够挡住我的玄冰破第一式。”辰天云冷冷喝道。

叶云耸耸肩，道：“废话那么多，你到底还打不打？”

辰天云大怒，没有丝毫的风度：“今日不将你打成渣渣，我从此便远走他乡，再不回天剑宗。”

叶云嘲笑道：“怎么不美死你？今日你要是输了，便躺下吧，省着留下也是祸害。”

辰天云怒不可遏，手中长剑连连挥斩，漫天冰凌陡然旋转起来，以他为中心，飞速的形成一个漩涡。

猛然间，叶云只感到整座裁决台上的天地灵气都开始被吸引，然后猛烈的颤动起来。天地之间的冰灵之气更是狂躁不已，被这道漩涡的力量牵引着，朝着辰天云滚滚而去。

“久闻辰天云对于冰系灵气有独到的领悟，想不到居然到了这种地步。”杜淳天眼中闪过一丝惊讶。

“每一位参悟异种灵气的弟子，放眼整个晋国，都是极为稀少的存在。想不到天剑宗居然随意便出了好几名，就连丁宁也是参悟了雷灵之气。”段赟沙眼中同样满是惊讶，叶云先前施展灭世神雷的时候，便能够感受到方圆数十丈内怒雷涌动，电芒闪烁。

“你们有没有发现，刚才叶云施展这什么天生一剑的时候，我好像看到有雷光，冰魄，火焰，还有电蛇。莫非他领悟的天地异种灵气不止雷灵之气？”段宏呈忽然眉头微皱，语声中带着些不可思议地说道。

“哈哈，宏亲王你想的太多了。天地异种灵气，能够参悟一门便已经是天大的福分，即便天赋强如辰天云这样的，应该也只是参悟了冰灵之气而已。像我杜家的绝世天才杜剑吟，参悟的乃是剑之真意。而当今圣上，便是得到了土灵之力，修为厚重，想要破开他的防御，简直是千难万难。这些异种灵气每一种都极为罕见，难以被我们参透，能够参悟一种，便已经是万世的机缘，又怎么可能同时拥有几种？”杜淳天大笑着说道。

“不错，多种灵气同时参悟，的确极为稀少，但是同时拥有两种灵气的惊才绝艳之辈，却也不是没有过，甚至在一开始的时候，更加不算少见。”段宏呈愣了一下，继续说道。

“此话不假，理论上说，每一名修士都有机会参悟多种灵气。但是，他们却是有所不知，这异种灵气每一道都是极为高傲，难以炼化。凝炼一道已经需要机缘和强大的意志力，想要炼化两道，几乎一定会出现灵气相冲，到时候便不是爆体而亡那么简单了。试问之，数百年来，你们可曾听说有修为到了炼气境之后的修士，还能够凝炼两种灵气的？”杜淳天摆摆手，眼中闪过一丝讥笑，仿佛在嘲讽段宏呈的无知。

“不错，确实如此。”段赟沙点点头，对于异种灵气，他也算有一些研究。

“随着修为的提升，体内的异种灵气便越发强大，如果同时有两道灵气在体内，那就不用修炼了，平衡它们便足以耗费你所有精力。”杜淳天点点头，接着说道。

“如果是这样，那我倒是放心了。”段宏呈轻轻呼出口气，道：“刚才我见叶云剑上出现多种灵气，还以为他参悟了两种以上的异种灵气呢。”

“那是不可能的，放心便是。”杜淳天笑了笑，抬手拍了一下段宏呈的肩膀。

段宏呈眉头微皱，面色显然有些不悦，他乃是晋国亲王，即便是杜淳天，又怎么能够随意的拍他肩膀？

“玄冰破第二式，冰封苍穹！”

蓦然间，裁决台上一声怒喝，只见辰天云整个人凌空而起，手中洁白长剑急速飞舞，漫天冰雪瞬间凝聚，随着他长剑指引凝成一个巨大的冰雪玉盘，夹杂着狂暴的呼啸，朝着叶云狠狠落下。

顷刻间，即便远离裁决台的众人也从这面冰雪玉盘中感受到了冻入骨髓的冰寒之力，一些修为略低的弟子不由自主的往后退了数步，才将心中的惊恐稍微驱除。

叶云身处裁决台上，四周的温度几乎已经寒冷到了难以置信的地步。他只感到衣衫已经被冰冻，坚硬如铁，连呼吸都几乎无法吞吐，呼出的热气瞬间冰冻，从空中掉落。

最令人诧异的是，这被冻结的热气化为冰渣之后，居然也是缓缓的掉落，并没有直接落在地上，显然是四周的空气也几乎被冰冻，托住了冰渣。

这便是辰天云引以为傲的玄冰破第二式，冰冻苍穹。

这一道神通施展到极致，便是天空都能够冰封起来，冰冻一个炼气境的少年，简直是不在话下。

辰天云看到叶云并没有任何的动作，只是静静的站立，嘴角不由自主地泛起一抹阴冷狠毒的笑意。这一招如果在一开始就反击的话，或许还有机会逃脱。现在的话，整个裁决台几乎都被冰封，玄冰破所凝成的冰寒之意已经不可挽回，必然将叶云封印起来。

果不其然，只看到叶云眉头微皱，身形只是稍微的动了动，然后便僵在当场，再也无法动弹。

漫天的冰雪仿佛找到了宣泄的目标，那巨大的冰雪玉盘从天而降，落在叶云头顶不到一尺的地方，无数的冰雪急射而下，将叶云覆盖其中。

只是眨眼的功夫，叶云整个人都被冰封，远远望去，晶莹剔透，在阳光的照射下发出七彩光芒，绚丽夺目。

辰天云从空中落下，目光中带着无比的嘲讽，走到冰晶之前。

“哎，叶云师弟你不要怪我，师兄也是迫不得已。要不是你嚣张跋扈，甚至要阻拦梅先生的大计，为兄也不会轻易出手，一切都是你咎由自取。”辰天云将叶云冰封住，面上的狰狞和阴毒便消散一空，尽是不忍之色。

“叶云……”

“叶大哥……”

两声惊呼从裁决台下响起，只见苏灵美目中尽是泪水，大声呼喊，她眉心之处，一道金光闪过，慢慢的有金色印痕浮现。

而另一道声音却是站在燕长春身旁的沈默，他似乎有些不敢相信自己的眼睛，以他对叶云的了解，和从燕长春口中得知的情况，叶云不应该如此轻易被封印啊。

辰天云站在裁决台上，目光落在梅砚生的面上。

“梅先生，今日之事让您见笑了。”

梅砚生摆摆手，道：“你等小辈的争执，不用与我分说。我师兄应该马上就要到了，你们先将苏灵和水清萱拿下，不要浪费我师兄的时间。”

“自当如此！”辰天云点点头，笑着说道。

另一边，施长老面上带着得意的笑容，看向苏浩：“无影峰主，把人送过来吧。”

苏浩冷哼一声，道：“施长老，你是不是智商有些低？莫非你真以为我苏浩会将妻女拱手送上？真是幼稚，白痴。”

施长老一怔，大怒：“既然如此，天云，你便用那枚神符，将苏浩也一并斩杀了吧。”

辰天云将叶云冰封，又有梅砚生的支持，此刻信心大盛。

“既然如此，那就请苏浩师兄上台了吧。”

苏浩眉头微挑，便要纵身而起，忽然一个嘲讽的声音在空中响起。

“辰天云，你的玄冰破就这两下子，还想与我师尊一战？”

话音落下，只听砰的一声，封印叶云的冰晶猛然间爆裂开来，无数的细碎冰渣化为锋利的飞针细芒，射向四面八方！
