
啪！

漫天的冰渣暴射出去，要不是裁决台有禁制阻挡，只怕这些冰渣能够将方圆百丈化为冰冻的世界，那些修为底下的弟子，根本无法抵挡。

辰天云呆立当场，数百道冰渣轰击在他的身上也是仿若未知。他怎么都不敢相信，叶云居然能够破开他的冰封苍穹，并且是如此狂暴，如此轻易。

等到他反应过来，只感到浑身上下一片疼痛，衣衫和皮肤都被锋利的冰渣割裂，虽然只是皮外伤，却极为狼狈。

“怎么可能？”

辰天云心中满是惊骇，不敢相信自己的眼睛。

裁决台下，所有人同样是满脸的震惊，即便是最相信叶云的七长老等人，也没有想到叶云会以如此的方式破冰而出。

“刚才这招冰封苍穹，你挡得住吗？”段赟沙面色铁青，侧头低声问道。

“不一定，即便能够挡住也可能会受伤，更别说是被封印再破冰了。”段宏呈一脸的呆滞，他也不敢相信看到的这一切。

“如果梅砚生不是故作玄虚的话，那么只有等他大师兄到来，或许今日之事才会有转机。”段赟沙冷声道。

“皇兄还是太小看天剑宗了，能够霸占晋国第一势力数百年，底蕴实在难以想象，不管是辰天云还是叶云，都不是我们能够轻易战胜。更何况还有苏浩，慕容无情等人，正如他们所说，即便我们率军前来，也是无济于事。”段宏呈点点头，面色铁青。

裁决台上，叶云没让辰天云彻底回过神来，他一步踏出，手中紫影剑一闪而过。

“你不是擅长冰系神通吗？今日我就让你见识一下我的冰系神通！”

顷刻间，裁决台上的空气似乎被冰冻了一般，方圆数十丈的裁决台居然全部被冰封，封锁住了所有去路，只剩下叶云和辰天云两人见不到五丈的距离空间。

“这是千里冰封？七长老教给你的？这道攻击对于我是没有用的。”辰天云瞬间认出此招，千里冰封对于他来说并不陌生，他也能够施展。只是这乃是群体攻击的招法，单对单并没有太大的作用。

“哦，我并不是想用这招来伤你，只是想让裁决台与外界隔绝，好让他们在下一刻无法看到我们台上的变化。”叶云微微一笑。

“你一个区区无影峰的内门弟子，有什么招法，尽管试出来。”辰天云眉头微皱，心中不经意的有些慌张，嘴上却丝毫不让。

叶云笑道：“没什么花样，还是刚才的招法。天生一剑！”

随着他一声低喝，紫影剑上光影闪烁，只是一瞬间，辰天云的眼中便尽是恐惧和难以置信，他根本无法相信眼睛看到的这一切，他居然看到了磅礴的雷光，火焰，冰魄，还有一股说不出来的灵气。

这些异种灵气居然如此强大，不分轩轾。这根本是不可能出现的事情，完全颠覆了他的认知。

辰天云这才知道叶云为什么要施展千里冰封，将整座裁决台封印起来，原来他为的便是要将这些异种灵气展现出来，并且融合到这一剑当中。可想而知，这一剑中蕴涵的威力将会强大到何种地步。

辰天云看着叶云手中的紫影剑上异种灵气环绕，面色大变之下双手不断的挥舞，那道希灵妖族的神符再次出现，悬浮在半空当中。

“终于要用幻化三绝了吗？”叶云微微一笑，手中紫影剑轻轻一振，光影犹如水波般荡漾开来，煞是好看。

裁决台外，众人远远望去，只看到一层厚厚的冰晶将整座裁决台覆盖，只能够勉强看到里面有两个极为模糊的人影，其他再也无法看出分毫。

“叶云在干什么？”苏浩有些紧张，对于叶云的实力他虽然有一定了解，但是辰天云毕竟是施长老培养了二十年的精英，修为几乎已经触摸到筑基境七重，更何况他手中天知道有多少法宝。

“这小子一向不是冲动之人，居然如此施展，应该会有一点把握吧。”七长老也是眉头紧皱，极为担心。

倒是苏灵面上没有丝毫的担忧，女孩脸上之前的惊慌已经消失，仿佛已经下定决心，双眸中一片坚决。

“爹你和七爷爷不用担心，叶云这家伙从来不会做没有把握的事情，既然他施展这招冰系神通将整座裁决台封印起来，必然是有击败辰天云的办法，这是防止辰天云逃跑呢。”

“叶云的修为进展极快，想当日我第一次见他到现在也不过半年多的时间，但是他的修为已经突飞猛进到一个不可思议的地步，应该不会有事。”水清萱秀丽的脸庞上尽是从容淡定，丝毫不因为她是妖族而有半点的慌张。

“但愿如此吧。”苏浩眉头紧皱，还是极为担心。

“辰天云，不是对手。”

忽然，慕容无情的声音在苏浩等人耳中响起，并且回荡在空中。

施长老闻言一怔，随即冷哼了两声，目光投向裁决台。

远处，梅砚生凝立虚空，他盯着被冰封的裁决台，看了半晌，忽然间眼中闪过难以置信的震惊，嘴角抽动两下，然后面上尽是狂喜之色。

裁决台中，叶云催动三道异种灵气，加上本身的真气融为一体，所有的招法在一瞬间闪过，尽数凝聚，紫影剑流淌着波光，剑芒微微的吞吐，朝着辰天云轻刺而去。

“天生一剑！”

狂暴的雷电，冻入骨髓的寒冷，足以烧毁岩石的烈火，三道异种灵气居然能够融合在一起，却又泾渭分明，互不干涉。

这一剑中蕴涵的力量已经到了难以想象的地步，即便辰天云是天剑宗千年来难得一见的天才，在施长老的培养下也算是见多识广，但是他却从来没有想过有人能够领悟三道异种天地灵气，更奇妙的是竟然能够做到融合，哪怕是表面上的融合，也简直是天方夜谭，不可思议。

但是，不可思议的事情突如其来的出现在他的面前，并且凝成一道强大无比的攻击，缓缓刺向他的胸膛。

“幻化三绝！”

辰天云怒喝一声，头顶天灵处忽然出现了一个漆黑的狼头，只有双目闪烁着碧绿的光芒，浩瀚的妖气瞬间弥散开来，几乎充塞了整座裁决台剩余的空间。

狼头微微一颤，便呼啸而去，化为一道妖气冲入神符之中。

顷刻间，便看到神符猛然一抖，啪的一下化为漫天光影，散落在天地的每一寸空间。

叶云只感觉到前方的空间发生了变化，辰天云骤然消失了，看到的却是一片星空，漫天星辰，微微运转，或近或远，闪烁不定。

“这便是幻化三绝吗？果然有些奇妙。”叶云眉头微挑，没有丝毫的惊恐，反而眼中尽是跃跃欲试的兴奋。

他一步踏出，手中紫影剑微微一横，然后对着前方横扫而出。

“仙魔现身，天地清明！”

叶云低喝一声，他眉心处一抹光影闪过，竟然出现了一只光影凝聚的竖眼，对着正前方，猛然射出一道黑白相间的光华。

“我若不是领悟了仙魔灵瞳，又怎么会明知你拥有幻化三绝神符还出来挑衅呢？”
