
仙魔灵瞳！

这道神通乃是叶云两日前，在被苏浩传授了一些修炼真意之后，独自在后山修行，突然间体内仙魔之心发生了变化。

当日叶云在后山修炼，气血运转，真气奔涌。体内异种灵气越发强盛，实力稳步进展。

叶云由于修炼了淬仙心法，需要对于天道的领悟和肉身的强悍达到一个微妙的平衡才能够一举突破。

而淬仙心法虽然并不罕见，但是想要将其修炼到极致，却是千难万难。天剑宗千年来，有不少弟子选择了这门心法来修炼，但是最后成功的几乎没有，最多也就是修炼到筑基境，便再无寸进。

因为随着修为的提升，想要更加微妙的把握两者之间的平衡，极为困难。多少天才最终还是放弃了修炼淬仙心法，便是因为实在太过艰难。

叶云同样艰难，不过相对过往那些修炼淬仙心法的天才来讲，叶云虽然困难却有仙魔之心辅助，他可以让真气和肉身都得到最精纯的锤炼，使得对于两者的掌控能够达到极为精细的地步，相对来说，便能够更好的把控两者之间的平衡。

也正是在两日前，当叶云体内真气运转到浑然如意，进入奇妙境界的时候，肉身和真气在这一刻同样进入奇妙的状态，进入一种微妙的平衡。

这一刻，便是叶云修为在停滞了许久之后又要提升的迹象，而且是一定能够提升。

但是，就在叶云觉得境界再上层楼，实力将又会有增加的情况下，仙魔之心突然出现了一丝前所未有的变化。

一直在胸口或是眉心深处隐匿的仙魔之心似乎感受到了什么，猛然间从叶云眉心中直射而出，悬浮在半空当中。

仙魔之心中射下一道精芒，落在叶云的头顶，将他整个人都笼罩在其中。叶云只感到身体完全失去了掌控，无法动弹。

体内的真气瞬间被抽取一空，肉身也没有丝毫的感应。

但是叶云能够清晰的感受到，一道道天地中的法则在降临，几乎都是他修炼的异种灵气所需要的法则，雷系，火系，冰系，三种法则从天而降，看着便要落入他的身体。

叶云知道，如果让这三种法则进入身体，那么对于雷灵之气，火灵之气，冰灵之气的掌控将会有极大的提升，或许能够真正做到三系融合，那时候他用这三种灵气催动天生一剑，将会拥有什么样的威力，想想都会觉得极为心动。

然而，就在三系法则即将落入他的身体的时候，悬浮在半空中的仙魔之心猛然间大放光芒，一股磅礴的吸力将三系法则硬生生的抢夺了过去，瞬间被吸收的干干净净，不存分毫。

叶云大怒，这三道法则要是被他吸收，可以提升多少实力，简直不敢想象。现在却被仙魔之心抢夺，简直心痛到了极致。

仙魔之心吸收完三道法则，咻的一下钻回叶云眉心，刹那之间叶云便感受到身体回到了掌控。

“仙魔之心，我知道你存有一丝灵智，也能够听到我说的话。你小子居然如此心黑，将三道法则尽数吞下，那我怎么办？”

仙魔之心根本没有理会他，或许也不会理会他，倒在叶云眉心深处，缓缓的转动。

黑白两色光影不断的闪烁，忽明忽暗，似乎其中在酝酿什么，也或者吞噬了三道法则之后在进行炼化融合。

“今天你不给我补偿，我就跟你拼了啊。”叶云心中大声喊道。

不过，仙魔之心纵然有些许灵智，却也无法与叶云交流，依旧缓缓的转动，光影闪烁。

叶云在月光下大喊大跳了半天，终于拿仙魔之心没有丝毫的办法，一脸失望的坐了下来。

就在他坐下身的刹那，脑海中忽然轰的一声，有些日子没有出现的熟悉场景陡然出现。

宽广无垠的大地上，奇峰迭起，大河奔腾。一对青年男女信步由缰，携手而行，男的丰神俊朗，孔武有力，女的身段婀娜，容貌清丽。

在他们的身后，茫茫金甲神兵从天而降，他们吼声如雷，杀气凝结。一声怒吼便能够震塌一座高山，一道凝结的杀意便能够烧干一条大河。金甲神兵所过之处，大地塌陷，高山崩裂，大河蒸发，万物毁灭。

金甲神兵速度极快，一步千丈，如同风一般的掠过，又好似潮水般涌来，威势如涛。

但是，即便面对如此金甲神兵，这对青年男女却根本没有丝毫的惊恐和慌张，他们携手而行，不时地慢声细语，仿佛游历花丛，轻嗅花香。

两人的步伐缓慢而又坚定，一步踏出，并不像金甲神兵那样有千丈之遥，便是普普通通的一步，和凡人一般无二。

但是，不管金甲神兵如何追赶，速度迅疾到了何种地步，就是追不上青年男女，如果说金甲神兵是一步千丈的话，那么青年男女便是缩地成寸，看似寻常的一步，实则跨越了不知道几千丈。

这样的修为简直是匪夷所思。

叶云从来都没有看清楚青年男女和金甲神兵的真正速度，不过这一次却和以往不同，他能够清晰的感受到金甲神兵和青年男女之间的差距，那种巨大的差距便如同气势上的表现，一方威势如涛，所过之处寸草不生，而一方却是云淡风轻，率性而行。

两者之间在境界上便相差甚远，无法相提并论。

终于，这对青年男女再一次经过叶云的身旁，两人似乎发现了叶云的存在，面上不由得露出一丝惊讶，随即清澈到了极致，没有半点杂念的目光便看了过来。

刹那间，叶云终于看清楚了一双眼睛。这是一双几乎无法用语言来形容的双眸，清澈，乌黑，不带半点的杂念，也没有丝毫的其他色彩，只有黑白两色，宛若刚出生的婴儿般纯净。

刷！

清澈的眼眸瞬间印入叶云的脑海，只感到脑海中出现剧烈的痛楚，叶云痛地跳了起来，狠狠地一头撞在山石上。

乱石飞溅！

也不知道过了多久，剧痛从身体各处缓缓散去，叶云有些昏沉的意识终于清晰起来，他只感到浑身上下大汗淋漓，衣衫湿透。

叶云靠在山石上，脑海中出现的却是那一双清澈到了极致的眼眸，黑白分明，没有半点杂念。

“不可思议的一双眼睛啊，让人一望之下，顿时心中在没有其他的念头，好似能够看到心灵深处，能够堪破一切虚妄的眼眸。”叶云深深呼出口气，脑海中尽是那双黑白眼眸。

就在此刻，仙魔之心中忽然一道纯净到极致的灵气喷涌而出，这道灵气比起之前所有反哺出来的灵气都要纯净，雄浑。

叶云大惊，这道灵气根本不是现在的他能够完美吸收，如果不能够将这道灵气尽数炼化或是散去的话，以他现在的肉身完全无法承受，必然会爆体而亡。

不过，下一刻叶云便发现，这道灵气直冲脑海，刹那间脑海深处那双黑白分明的眼眸清晰可见，灵气直灌而入，居然源源不断地被这双眼眸吸收。

叶云惊恐的发现，这双黑白分明的眼眸缓缓融合在一起，变成了一只竖着的眼睛。竖眼将所有灵气尽数吸收，然后宛若实质的存在，一点点的印在叶云的眉心处。

叶云只感到眉心处有些发热，随即只感到眉心猛然裂开，一只眼睛赫然出现。

刹那之间，叶云只感到眉心处的竖眼豁然张开，眸光直射而出，居然穿透了前方的密林，远处的高山，看到了数十里之外的一处小溪。

小溪底部，两条小鱼正在嘻戏。小溪的边上，七八头麋鹿聚在一起，在月光下轻轻喝水，不时举头四望，眼神极为警惕。

“穿透了密林，跃过了山峰？”叶云几乎不敢相信看到的这一切，这未免也太过神奇。

他下意识的闭上眼睛，眉心处的那只竖眼也缓缓闭上，等到他再次张开，却没有了先前的神奇，无法穿越山峰密林，看到数十里外的溪边景致。

“仙魔灵瞳！”

居然间，一道奇怪的讯息在脑海中响起，不是来自外界，也不是来自众生转魂塔内的剑道老祖，而是来自仙魔之心深处，一道只有他能够感受到的讯息。

仙魔灵瞳，堪破虚妄，一切虚幻在灵瞳面前，都是虚假，没有任何作用。

仙魔之心无法与叶云直接交流，却给了叶云关于仙魔灵瞳的解释。

这种好似神念传功一般，叶云瞬间就明白了仙魔灵瞳的真正功效，便是看破虚无，只要有仙魔灵瞳在，所有的幻觉都无法对叶云造成影响。

裁决台上，辰天云冷笑着将幻化三绝神符释放出来，神符光华闪耀间将叶云整个人都笼罩在其中。

幻境瞬间而生，星空倒转，漫无边际。

但是辰天云却没有看到叶云面上出现丝毫的惊恐，反而露出了一丝轻蔑的笑容。

“仙魔现身，天地清明！”

只听到叶云低喝一声，他眉心处骤然间爆发出一道光华，如同实质般的光剑扫过虚空。

辰天云惊恐的发现，星空幻境，破碎了！
