
漫天星光骤然间消散，一望无际的宇宙中出现了一个窟窿，随即啪的爆裂开来，化为无数碎片，悬浮在空中，然后飞速消散。

辰天云面色铁青，眼中满是惊骇，他怎么都想不到幻化三绝居然如此轻易被破。这一道来自希灵妖族的神符，本是极为神异的一道符箓，如果是慕容无情这种实力的高手来催动，那么即便是金丹境的修士也会深陷其中，无法自拔，最后精力耗尽而死。

叶云的境界只是炼气境，按照道理来说，一旦陷入幻境，绝对没有生还的可能，这也是辰天云施展神符的原因，一定要将叶云斩杀当场。

但是，辰天云根本想不到，叶云眉心处居然射出一道光华，直接将幻化三绝神符演化出的幻境击碎，刹那崩塌。

幻化三绝这种级别的神符，其实只有修为达到了金丹境才能够发挥出真正的威力。在辰天云现在的境界，虽然能够勉强催动神符，但是却最多只能发挥出百分之一的威力。并且自己也会受到幻境的干扰，只是不会像深陷其中的对手那么强烈。

辰天云也看到了漫天的星辰，不过他眼中的星辰却是将叶云包围，星光流转间飞速的收拢，只要星光宇宙完全收拢，便代表着叶云精力耗尽，死在幻境当中。

只是他怎么也想不到的是，叶云眉心处一道光华射出，直接将漫天星光击碎，宇宙崩塌。

满天星光碎片之间，辰天云只看到人影闪过，一柄长剑凝聚了紫色雷光，跳动着火焰，寒气逼人，融为一体。

剑势看着极为缓慢，实则一闪而过，瞬息便至。

等到辰天云反应过来，这凝聚了叶云所有力量的一剑已经出现他的胸前，辰天云只来得及往后疾退的同时打出道道光影，多件宝物横在胸前，欲要抵挡这一剑。

但是，叶云这一剑毕竟是有备而发，看似缓慢，实则极快，即便辰天云反应迅速，第一时间做出了最准确的选择，然而这一剑还是穿透了重重光影，落在他的胸膛处。

只看到漫天雷光闪烁，火焰如山般汹涌，冰魄闪烁着寒气，将四周封锁。

辰天云只感到身体有些凝滞，似乎被冰封了般行动起来极为不便，他心中大惊，叶云这一剑中蕴涵的威力在此刻尽数展现出来，没有一丝一毫的保留。

天生一剑本就是七长老传授给叶云的绝学，这一招剑法并没有品阶之分，只要你有足够的领悟力，修为越高，会的神通仙技越多，融合的越完美，那么这一剑的威力便越强。

叶云虽然并没有修炼太多的神通仙技，但是他却是千年来从没有过能够将三道异种灵气参悟成功并且能够完美融合的修士，这一剑的威力便已经足以说明他的天分和实力。

剑芒吞吐，闪耀而过。

噗！

一声轻响，紫影剑看起来轻描淡写地划过天空，迅疾无比的落在辰天云的胸膛。

辰天云根本不敢相信他的眼睛，他竟然看到了打出去的法宝被叶云一剑展成两半，这可都是上品灵器，甚至其中有一件乃是极品灵器，居然会被叶云一剑斩断，简直是不可思议的事情。

但是此刻的他并没有时间来感慨和惊讶，剑芒吞吐间已经落在他的胸膛。辰天云大惊失色，身形暴退。

轰！

辰天云的身体重重的撞击在被冰封起来的裁决台边缘，只听到爆炸般的声响过后，他整个人顿了一顿，然后猛地飞了出去。

只看到他的胸口处鲜血不要本钱的狂飙而出，血雨从空中洒落。

但是，并没有完。

在众人震惊的目光中，辰天云一声凄厉的惨叫之后，整个人被熊熊火焰包围，噼啪作响。

砰！

又是一声清脆，随即便看到辰天云的身体在空中崩碎，化为无数个火球直落而下，狠狠砸在地面上，火光四射。

裁决台上，湛蓝的冰晶飞速的散去，只看到一名少年静静站立，面色从容，眼神却无比的坚决。

叶云将辰天云击杀了？同门相残？

众人几乎不敢相信自己的眼睛，他们愣愣看着裁决台上的少年，心中满是惊骇。

“叶云，你敢杀人。”

施长老几乎要疯了，他怎么都无法接受，静心培养了十数年的弟子辰天云居然会在裁决台上被叶云斩杀。

施长老眼中几乎喷出火来，十数年来，培养辰天云花费了他大量的精力，更是付出了无数的资源。辰天云乃是他争夺天剑宗最大权力的傀儡，是他的倚仗，现在居然被叶云斩杀。

辰天云的实力他心中清楚无比，已经达到了筑基境六重巅峰，更是有许多的法宝，并且还拥有幻化三绝如此的神符。

然而，就是在辰天云这种几乎武装到了牙齿的状态下，竟然被叶云斩杀，而且还是斩破裁决台的禁制，直接灭杀。

叶云这小子到底拥有什么样的实力？

一时间，施长老忽然感到心中一股凉意升起，先前叶云那句冰冷的话语涌上心头。

“想不到啊，居然同门残杀，痛下杀手，真是不敢相信。”杜淳天立刻反应过来，一脸的震惊和悲痛，其实眼中一丝阴冷笑意闪过。

“是啊，怎么回事？不是同门切磋吗？居然下如此重手，这个少年心性太差了吧。”段赟沙也是眉头微皱，一副很是痛心模样。

“看来天剑宗的风气也不行了，对于门下弟子太过骄纵。”段宏呈点点头，应和着。

远处，梅砚生眼中精芒爆闪，他狠狠盯着叶云，深吸了口气，然后凌空虚渡，缓步而来。

“小家伙，你的修为不错啊，我好像感觉到了异种灵气并不是只有一道呢。”

裁决台上，叶云冷眼看着反应各异的众人，目光最后落在施长老的身上。

“施长老，现在轮到你了，要不要来试试？”

施长老一怔，顷刻间面色铁青，他乃是天剑宗大长老，即便是宗主燕长春也要给他面子，曾几何时会被一名内门弟子如此挑衅？

“狂妄无知，心狠手辣。你到底施展了什么妖法将天云击杀？今日有梅先生在，如何能让你放肆？”

施长老深吸口气，强压住心中的怒火，居然慢慢的冷静了下来。

叶云面上尽是不屑的笑意：“原来也是怕死之徒，居然还敢与我师尊争夺宗主之位。”

叶云已经完全不管不顾，既然选择了高调出击，那么就彻底高调到底，谁的面子都不用给，即便与天下人为敌也在所不惜。因为他如果不将局面彻底的打乱，那么苏灵和水清萱必然会落在施长老等人的手中，到时候便是生不如死。

叶云目光从苏浩的脸上轻掠而过，他忽然间觉得对于苏浩有些失望。且不说苏灵和水清萱是否真正的妖族，即便是妖族那又如何？毕竟是你苏浩的妻女。但是苏浩虽然强烈反对，却还是恪守心中的冲动，没有将局面极端化。难道他不知，今日之事已经无法善了，必定是不死不休的局面，如果任由时间流逝，万一梅砚生口中的大师兄真的出现，那么谁能够逃得了？

叶云相信，有着七长老和慕容无情在，即便是梅砚生和杜淳天等人尽数联手，也别想将苏灵擒住。最关键的便是那名能够传音万里的神秘人，梅砚生的师兄，如果他修为真如表现出来的这般，那么现在的僵持简直是最愚蠢的选择。

在叶云看来，现在最关键的便是将局面尽数打乱，展现出最强硬的一面，为此他不惜全力将辰天云斩杀，让那些心中蠢蠢欲动的家伙感受一下生与死的考验。

“师尊，你还在犹豫吗？”

叶云忽然转身，面对苏浩，语声有些冰冷。

苏浩一怔，随即身体猛然颤抖，他瞬间明白叶云口中之意，满脸通红！
