
苏浩显然没有想到叶云会如此相问，这简单的问话，瞬间将他心中还尚存的一丝犹豫彻底打碎。

苏浩猛然一跃，冲天而起，落在裁决台上，与叶云并肩而立。

“诸位不远万里前来，为的便是小女是否身负妖族血脉，今日我苏浩便放言在此，小女是不可能接受妖之末路的测试，诸位死了这条心便是，若是有人不服，那便上裁决台来，与苏某一决高下。”

苏浩语声朗朗，传遍十里方圆，在每个人的耳边震响。

顷刻间，所有人都几乎呆立当场。之前苏浩虽然也已经强烈的表示想要护住妻女，不过言辞中还是有些回转余地，语气也没有这般坚决。

此刻，苏浩的声音中满是决绝，一股磅礴的杀意在空中凝成，好似出鞘利刃，锋利无比。

“好大的胆子，真是放肆之极。”施长老的声音响起，只见他怒声喝道：“妖族血脉事关重大，并不只是你苏浩妻女的生命安危这种小事，乃是有关人族大业。你一名人族修士，居然娶妖族，生下妖族血脉，便该自刎当场，以儆效尤。”

“施老匹夫，你且上来，我保证你的下场与辰天云那伪君子一般模样。”叶云手中紫影剑斜指施长老，冷声喝道。

“放肆，目无尊长。”施长老一怔，气的老脸通红，暴跳如雷，他跃到空中，指着叶云怒声喝骂：“小畜生，今日我不杀你，便枉为天剑宗大长老。”

“叽叽歪歪，有本事就上来，少废话。”叶云冷笑道。

施长老成为天剑宗大长老已有二十年，地位尊崇，平日里每个人对他都是毕恭毕敬，何曾有今日这般，被叶云这个后辈弟子指着鼻子喝骂。

他身形闪烁，落在裁决台上。

“你要死，我成全你便是。”他手中出现一柄奇异的武器，似刀非刀，似剑非剑。

叶云踏上一步，握着紫影剑的右手轻轻一抖，便看到层层叠叠的紫色波光好似荡漾开来的涟漪，瞬间弥漫开去。

苏浩身形闪烁，挡在叶云身前。

“他毕竟是天剑宗的大长老，我们师徒杀人可以，但是礼数不能失。刚才你已将他弟子辰天云斩杀，那么接下去便是我与他之间的事了，你且退下。”

叶云看了看苏浩，看到了一片决然，不由点了点头。

“也罢，反正施老匹夫杀起来也是容易，师尊你来练练手也是应该。”叶云笑了笑，退到一旁。

“此话有理，你好生看着，或许能够从我剑招中参悟出一些天地至理，若有不明之处，过后我在指点你便是。”苏浩点点头，淡淡说道。

“多谢师尊！”叶云拱手一礼，目光从施长老的脸上扫过，极为不屑，随即他纵身一跃从裁决台上高高落下。

施长老已经几乎要被气疯，叶云师徒两人的话语之中，简直没有将他放在眼里，仿佛他是可以随意斩杀的蝼蚁，而不是什么天剑宗的大长老。

“狂妄无知，今日你们都要死，一个都活不下来。”施长老怒喝着，手中那柄奇异的武器上猛然涌出一蓬黑色气雾，发出咯吱的声响。

紧接着，那黑色气雾凝成一个黑色的人影，悬浮在他的头顶，却看不清楚面目。

“法相？这是法相？”

只听到百丈外的梅砚生一声惊呼，尽是不可置信。

“法相？这便是法相？”杜淳天和段赟沙一怔，随即大惊失色。

“不，这不可能！”梅砚生随即猛地摇头，面上带着惊骇和不解。

“什么是法相？”叶云好奇问道，以他现在的修为，当这黑色人影出现的刹那，也感到一阵心悸。

“不可能是法相。所谓法相，便是修炼出元神，与天地沟通，用天地法则来凝炼元神，最后便会凝炼出一尊与天地沟通的虚无元神，被称之为法相。而想要凝炼出法相，必须丹破婴生，修炼出元婴，才会拥有元神。法相乃是元婴境的最高顶点，便是一万名元婴境的高手中，也很难有一人凝成法相。施老头什么修为我们都清楚，怎么可能凝炼出法相。”七长老面色有些凝重，沉声解释。

叶云点点头，如果七长老所说必须修为达到元婴境巅峰才能够凝炼法相的话，那么这黑色人影，绝对不可能是法相。

“当然不是法相，这小子对于天道的领悟根本不入流，步入偏差，怎么可能凝炼出法相。如果我没有看错的话，这乃是一道神符，应该是一道召唤神符。他利用寿元之力通过神符召唤出来一名不知道什么修为的垃圾货色，居然还以为是法相，真是令人无语。”剑道老祖的声音也在叶云脑海中响起。

“老祖，你见多识广，既然这不是法相，那他召唤的是什么玩意？”叶云忙不迭的问道。

剑道老祖顿了一下，道：“我对于天道的领悟就和缺失的神魂一般，三中其二遗落在外，我只能够看出这道并不是法相，只是一个召唤出来的影子，具体是什么却无法看透。不过这道影子中蕴涵的力量极为强大，恐怕已经达到了金丹境，让你台上的不入流师父小心一些。”

叶云没有任何的犹豫，立刻出声喝道。

“只是一道召唤来的影子而已，根本不是什么法相。”

“只是一道妖魔之影罢了，何来法相之说。”

就在他张口说出这句话的同时，一个清脆的声音同样响起。

他猛地转头，便看到水清萱静静站在裁决台上，俏脸微微仰起，看着裁决台上的两人，身为希灵妖族的她，此刻俏脸上没有丝毫的惊忧，也没有半点的害怕，清丽脱俗，云淡风轻。

刷！

顷刻间，所有的目光都齐聚到两人身上，目光中满是惊讶。

“不是法相？苏夫人你说这是什么？妖魔之影？”

殷姥姥拄着龙头拐杖，看起来巍巍颤颤，那有些混浊的双目中却猛地射出两道精芒。

“不错，苏夫人你可不要乱说。”段宏呈大声喝道。

“什么妖魔之影？不要以为你是妖族，便可以随意指证施长老施展的是妖魔之术。”杜淳天同样怒喝道。

叶云走上两步，站在水清萱的身前将她挡。水清萱虽然有一双能够看透一切修为的眼睛，但是她本身没有半点修为，如果有人突然暴起对她不利，连抵挡闪避的可能都没有。

水清萱微微一笑，从叶云身后走出：“这同样是我希灵妖族的一门神通。只要牺牲寿元之力，通过希灵妖族特有的符文，便可以召唤妖族大能为你而战。只是施长老修为太低，根本无法召唤真正的妖族大能，只是召唤到了一道残影。”

众人眉头紧皱，将信将疑地看向裁决台，辰天云先前流露出一丝妖气，拥有一道在水清萱口中来自希灵妖族的神符。现在施长老更是直接召唤了妖族大能的残影，如此看来，他们师徒两个才是与妖族有很深的关联呢。

“师尊，你要小心这道残影，其中蕴涵的力量应该是金丹境。”叶云突然大声提醒。

苏浩微微额首，道：“这道残影中的确蕴涵磅礴的力量，只是想不到居然是妖族大能的残影，倒是出乎我的意料。”

“施老头，你师徒二人身怀妖族神符，还不给我死下来交待清楚？”七长老大声喝道。

“不错，天剑宗的大长老身怀妖族神符，还是说清楚为好。”殷姥姥附和道。

“不错，的确如此。”

一时间，有不少宗门的高手齐声喝道。

施长老根本没有回答，他也不想此刻分心去回答，召唤妖族大能的残影已经耗费了他几乎所有精力，时至此刻，除了将苏浩和叶云等人斩杀外，其他的一切都不重要了。

“你们不要人云亦云。水清萱乃是苏浩之妻，她的话如何能够证明施长老施展的便是妖族神通？”

忽然间，段宏呈大喝一声，将众人的议论声纷纷盖住。

“没错，确是如此。”段赟沙愣了一下，急忙说道。

“此话有理，妖族已经消失了数千年，真正的妖族神通和妖气我们都没有见过，如何能够确定施长老施展的便是妖族神通呢？”杜淳天连声说道。

“如果不是妖族神通，那么这便是天地法相了？”七长老冷笑着喝道。

“那我们不知，或许施长老有特别的神通、法宝我们并不知晓呢。”段宏呈耸耸肩，笑了笑说道。

“不错，我们静静观战便是，等他们分出个胜负来再说。”段赟沙点头附和。

“静静观战都没意思，不如我向两位王爷讨教一番，切磋切磋。”

蓦然间，叶云的声音响起，仿佛来自深渊的玄冰，寒冷到了极致。
