
叶云的声音仿佛来自地狱深渊，冰冷之极。

段赟沙和段宏呈两人一怔，有些不敢相信耳朵听到的话语，叶云是在挑衅他们？而且语声中满是嘲讽，顷刻间，两人大怒。

他们也是筑基境六重的高手，在晋国也是一人之下万人之上的存在。身为晋国的两大王爷，掌控着无数人的生死，曾几何时有人敢如此与他们说话呢？即便是天剑宗主燕长春，也从没有这般与两人说话。

“小子，放肆。”

段宏呈脾气略显暴躁，听到此话如何还能忍受，立刻跳了起来。

“你们两个一起上吧。”叶云眼睛眨都不眨，冷冷喝道。

段宏呈如何能够忍得住，便要直扑而去。

忽然，段赟沙一把将他拉住，便见他深吸口气，缓缓道：“不要冲动，今日之事非同寻常，现在情况未明，不宜动手。”

段宏呈一怔，怒道：“情况如何不明？只等梅先生大师兄前来，这帮土鸡瓦狗便都要死。”

段赟沙眉头微皱，冷冷道：“你又如何知道梅砚生的师兄会放过我们？如果真是推测那般，起码也是金丹境后期的高手，我们在他的眼中，只怕和蝼蚁也没有太大区别。

段宏呈迟疑了一下，道：“你我乃是当今晋国一人之下万人之上的王爷，难道他还敢乱来不成？”

段赟沙哼了一声道：“整个晋国也不知道有几名金丹境的修士，要是遇到金丹境巅峰，甚至元婴境的高手，别说你我，便是晋国所有修士在他们的眼中，只怕也不值得一提，想杀随手便杀了。”

段宏呈再要纷说，段赟沙一把将他拉在身后。

“叶云，今日之事根由不在你我，没必要拼个你死我活。我知道你心中所想，便是想在梅先生的大师兄到来之前做个了断。你且放心，在这之前，我们绝对不会动手。”段赟沙看着叶云，缓缓说道。

叶云要的便是这个效果，其实让他以一对二并没有任何的胜算，况且刚才与辰天云一战耗费大量的灵气，几乎到了难以为继的地步。如果段赟沙两人真的和愣头青一般直扑而来，那他就只能够交给七长老应付。

不过，既然这两人服软，那就再好不过。

叶云目光扫过其他人等，最后落在杜淳天的面上，“杜家主，要不你来？”

杜淳天什么人？察言观色早就成了精，看到叶云面色不改的挑衅段赟沙两人，早在心有对策。

如果段赟沙两人与叶云大战，那么他就马上表明立场，即便不能出手也会在旁掠阵。不过，现在两人竟然面对挑衅没有出手，那么两人心中的想法他便已经了然，既然如此，那么叶云来挑衅，自然也不会理会。

“正如两位王爷所言，今日之事的关键不在你我，没必要在此刻浪费力量。”

叶云冷笑一声，他此刻体内灵气几乎告罄，想不到这三人居然都没有能够看出他的状况，可见这幅身体的强悍之处，至少在外表来看，叶云根本没有耗费任何的力量。

不过这也和叶云刚才一剑斩杀辰天云的景象实在太过令人震骇有关。辰天云可是施长老精心培养的弟子，手中法宝不知凡几，神通更是层出不穷，更何况还有那道幻化三绝的神符存在。但是即便拥有如此众多的宝物，却还是被叶云一剑斩杀，谁知道这小子的实力到了什么地步，贸贸然的出手，自然不是聪明人的选择。

叶云目光继续扫过，那些各宗各派的高手看到他望过来，不由得都将目光偏开，不敢与他对望。

“叶大哥，你没事吧。”

就在此刻，沈默从燕长春的身边飞掠而下，眼中尽是关心之色。

面对沈默，叶云心中好像还是有一丝不满，不过他深吸了口气，将这一丝介怀抛诸脑后，笑道：“自然没事，难道你还不相信我吗？”

沈默摇摇头，道：“辰天云的修为我是知晓的，况且他拥有希灵妖族的那道神符，想要将他轻易斩杀，那是绝不可能之事。叶大哥你没事便好，我这里有一枚丹药，你且拿着。”

说着，沈默拉过叶云的手，塞入了一枚丹药。

叶云只觉得一枚温热的药丸在掌心转动，淡淡的草药香味钻入口鼻，不由得心旷神怡，舒畅之极。

“这是什么丹药？”叶云好奇问道，看着手中这么暗红色的丹药。

“一枚不入流的丹药罢了，能够补充一些灵气的消耗，若是有伤，也能够略微的治疗一二。”沈默摆摆手，低声回答。

“血参丸？这是血参丸？”

忽然，一道充满震惊的声音在空中响起，传入众人耳中。只看到原本还站在远处的梅砚生身形闪烁，顷刻间便出现在叶云身前，眼中尽是难以置信地看着他掌心的暗红色丹药。

“血参丸？很珍贵吗？”叶云好奇问道。

梅砚生嘴角抽动两下，抬起的右手微微的抖动，似乎想要出手抢夺。

“梅砚生，你想干什么？”

就在此刻，一道冰冷的声音从叶云身后传来，只感到一股寒冷杀意犹如实质般直射而至。

“慕容无情你多心了，我只是见到血参丸有些激动罢了。”梅砚生深吸口气，目光落在沈默的脸上。

“你到底是谁？怎么会有血参丸？”

沈默站在叶云身旁，面对金丹境的梅砚生没有丝毫的惊怕之意。

“梅先生你来自何处？真的是大秦帝国吗？你对我大秦了解的还不够深呢。”沈默不答反问。

“小家伙休要扯开话题，这血参丸乃是大秦帝国皇族特供的丹药，你区区一名天剑宗的弟子，如何能够拥有？”梅砚生按耐住心中激动，快速说道。

皇族特供？

这四个字虽然并不响亮，但是却清楚的在每个人的耳中炸响。

皇族？难道这个瘦瘦小小的少年，居然是来自大秦帝国皇族？

如果是的话，那么他来晋国干什么？加入天剑宗干什么？

如果沈默真是大秦帝国皇族的话，不管他是嫡系还是庶出，都不是在场所有人能够招惹的，即便梅砚生的大师兄前来，想必也不敢轻易的伤害到沈默吧。

不过，如果真是大秦帝国的皇族子弟，又怎么可能会出现在此地呢？

“只是一枚丹药而已，梅先生太过激动。”沈默笑了笑，然后淡淡说道：“叶大哥，不要逞强，也不要太过在意，害怕。”

叶云看着一脸淡然的沈默，越发的看不透这个家伙，从认识的那一刻就觉得他很神秘。沈默修为极低，但是吸收灵石的速度却极快，当时的速度即便是现在的叶云都感觉有些无法相比。或许真的是大秦帝国的皇族，身上拥有特殊的天赋。

不过，沈默到底是否大秦帝国的皇族，对于叶云来说并不在意，他在意的是两人间的感情，是否会因此而消散。

不过，目前看来，沈默并没有半点和叶云疏远之意，到时候极为关心。否则也不会贸贸然的拿出这枚血参丸来。

“小默，我一直当你是兄弟。”叶云深吸口气，缓缓说道。

沈默微微一笑，道：“这辈子都是。”

两人哈哈大笑，重重的抱在一起。
