
叶云突然的爆发，几乎把所有人都震住了。试问在场众人，敢说自己的实力能够稳稳胜过辰天云的，几乎屈指可数。而就算你实力略胜半筹，又能够保证面对辰天云手中的各种宝物神符，可以轻松抵挡？

显然不行，既然不行，那么就是没有把握。而叶云却是一剑将辰天云斩杀，当场搅成碎片，所有的宝物竟然都被击碎，这简直是不可思议的事情。要知道辰天云这种实力的修士，必然会有上品灵器，甚至绝品灵器的存在。绝品灵器材质何等坚韧，几乎都是用极为罕见的材料花费大力炼制而成，寻常攻击怎么可能将它击碎？由此可见，叶云的攻击力到了何种地步。

在这种情况下，面对叶云挑衅的目光，不由得都只当没看见，即便是段赟沙和段宏呈两位王爷也不想轻举妄动。

“叶云，你的实力真是出乎我的意料。不过你所学杂驳，不够专注，纵然此刻看起来实力不错，日后却会裹足不前。终有一日，你会败在我的剑下，到时候我也不杀你，让你知道真正的天才到底是什么样的。”

众人都不言语之时，忽然间一道声音传来，抬眼望去，却是杜剑吟。

对于杜剑吟，叶云只觉得这家伙脑子有问题，特别在大墓之中那番简直没有逻辑和道理的话，什么侮辱他的人可以，不能侮辱他的剑，不然就是不死不休。

不过正如杜剑吟所言，分散修炼各种神通法门，自然比不上专精一门来的速度快。虽说神通越多，可以选择的手段便越多。但是修为毕竟还是靠真正的力量，如果能够将一门修炼到极致，也能够参悟大道，直抵天界。

叶云其实也明白这个道理，不过他其实到现在也还没有寻找到真正属于他的道，如果有一日能够寻找到属于自己的道，或许他便会专精其中。只是现在，却还不是时候。

“你要来试试吗？”叶云冷冷说道。

杜剑吟眼中精芒闪过，却出乎意料冷静下来：“今日我与你的确还有差距，日后相见，恐怕你便不会如此优势。”

话音刚落，他身形一闪，居然飘然而去，只是几个起落便隐在山谷密林深处，只听到他的话语远远传来。

“精于剑，极于剑，剑破苍穹，万法归一！”

声音传来，缓缓散去，再没有他的身影。

叶云没有阻拦，他现在的状况其实也不一定能够拦得住杜剑吟，便放任杜剑吟去便是。至于杜剑吟的那些话，他只是笑笑，不以为意。

倒是杜淳天也没有阻拦，有些出乎意料，不过旋即一想便也释然。杜剑吟乃是杜家千百年来最杰出的弟子，不论今日的局面最后会演变成什么样子，杜剑吟在与不在都无关紧要，不如及早离去，乃是最好的选择。

由于叶云的一番挑衅，裁决台上两人也并没有动手，只是相互关注着，并且不时分心在叶云身上。

裁决台上，施长老身后的妖魔之影越发的凝实，乌黑一片，还是看不清脸面。

正如水清萱所说，施长老的实力还不够，即便施展妖术召唤了希灵妖族的大能残魂，却也只能够发挥出不知道是否有百中之一的威力。

“浩哥，每一位妖族大能的修为起码都堪比元婴境，纵然施长老召唤出的这一缕残影，也不能够小觑。”

水清萱的声音响起，回荡在空中。

“妖妇闭嘴，你才是妖族，居然敢指责我的神通秘术乃是妖法，该死。”施长老终于召唤完成，闻言怒喝道。

“施长老你又何必自欺欺人，我不知道你从何处得到我希灵妖族的秘术，不过既然施展了，那就承认便是，何必躲闪。”水清萱淡淡说道，语声从容。

“等我先将苏浩斩杀，便来将你这妖女的嘴撕烂。”施长老怒喝一声。

“施长老，废话说的差不多了，动手吧。”苏浩眉宇间尽是凛冽寒意，手中长剑一振，嗡嗡作响。

“今日就让你见识一下，什么叫做法相真身。”施长老嘴角泛起一抹冷笑，面容瞬间变得无比狰狞。

话音落下，便见他头顶那漆黑残影猛然一闪，一股狂暴的妖气凝聚成束，划破虚空，刺向苏浩眉心。

苏浩早有防备，面色凝重脚下却丝毫不慢，微微一闪而过，手中长剑猛然间绽放出万道光华，洁白如玉。

瞬间爆发的剑芒犹如夏日午间的太阳，璀璨耀眼，令人无法逼视。

“阳炎！”

苏浩低喝一声，便看到一个耀眼的太阳从他手中轰然而出。

太阳带着扫灭一切阴霾的刚阳之气，将一切魑魅魍魉扫除干净。

黑色的妖气瞬间和这道阳炎撞击在一起，只看到璀璨的太阳猛然光华一凝，随即轰的一下爆炸开来，狂暴的能量充塞了裁决台的每一寸空间。

黑色妖气一触便退，有一丝没有来得及退去的妖气在阳炎的光华中瞬间消融。

呜呜！

妖族大能的残影似乎还有一丝灵性，猛然间发出呜呜的怒吼声，好像高手的尊严受到了挑衅，被苏浩羞辱。

施长老则是面色有些发白，他虽然能够召唤妖族大能的残影为他而战，但是每一次出手都需要耗费他的精血和寿元。刚才的攻击有些出乎他的意料，他真是没想到苏浩居然还有如此强大的后招存在，要是之前围攻他的时候施展出来，只怕辰天云和欧阳问天，就连他在内，恐怕不死也要重伤。

苏浩毕竟是一峰之主，三四十岁的人，怎么可能没有心计。

施长老心中震惊，苏浩的心中却同样震惊。

这一招阳炎乃是他的绝杀之一，之前都没有施展出来，平日里也几乎没有在人前出现过。他就想此刻出其不意，将施长老击成重伤。

但是他根本就没有想到，施长老召唤出来的妖族残影居然有如此的力量，那一道妖气中蕴涵的破坏力完全出乎了他的意料。若不是他正好施展阳炎对抗，只怕便会伤在这道妖气之下。

苏浩面色有些凝重，这一战，看来没有想象中的那么简单。

“好深的心计，居然一直隐藏到此刻。”施长老眼中闪烁着阴冷，他双手张开，口中默默暗念。

忽然间，他双目中一道精芒直射而出，精芒居然化为实质，在空中猛然凝成一个人影，然后高高飞起。

他头顶的妖族残影发出滋滋的声响，黑影一闪而过，将施长老眼中精芒凝聚的人影吞噬的干干净净。

刹那之间，施长老身后的妖族残影发生了一丝改变。

原本根本看不清的脸面上，淡淡的出现了一双眸子，一双暗红色的眼眸。

“既然这样，苏浩，你就去死吧！血眸定神术！”施长老大喝一声。。

只见那双暗红色的双眸猛然间光芒大放，血红色的光华直射而去，犹如一张血红色的大网，将苏浩罩在其中。
