
血眸定神。

一双猩红的眼睛闪烁着妖冶的光华，在空中猛然散开，化为一张血红色巨网当头罩下。

这一切来的太快太急，苏浩根本无从躲闪。

不过，苏浩看起来也没有丝毫要躲闪的意思。面对这种级别的攻击，苏浩心中清楚，如果靠闪避来躲过这次攻击，那么必然会落入下风。高手对决，胜负只在一线之间，要是落入下风再想要翻盘，那就千难万难了。

只见他手中长剑轻轻提起，光华骤然闪过，千百道剑芒凭空出现，化为千百柄利剑围绕身旁，然后朝着那血红色的大网飞速的切割。

“幼稚！”

施长老看在眼中，冷笑一声，右手猛然推出，一股磅礴巨力瞬息融入到妖族大能的漆黑残影当中。

原本有些被切割开来的血色巨网似乎被注入了巨大的力量，变得越发的凝实，最后居然直接将千百柄利剑折断，大网临空罩下。

苏浩面色凝重到了极致，右手猛地一举，只见淡蓝色的光芒闪过，一枚拳头大小的晶亮珠子悬浮在头顶，散发出蓝色光芒，将苏浩护在其中。那血色光网居然一时间无法落下，被蓝色光芒阻挡在外。

“那蓝色光芒是什么？好厉害，居然能够抵挡血色光网的切割。”

“要是你我上去，这血色光华只需一道便能够取你我性命了吧。”

“那是自然，我们虽然也已经是筑基境的强者，但是和真正的高手相比，还是差的很远啊。”

“那蓝色光芒我知道是什么，乃是无影峰的宝物，云水灵球，绝品灵器。”

“绝品灵器？怪不得，原来是一件绝品灵器，否则也抵挡不住妖族大能的攻击啊。”

“不过看起来苏浩峰主的面色极差，似乎要承受不住了。绝品灵器都抵挡不住妖族大能残影的一缕攻击，要是真正的妖族出现，天知道会强大到什么地步。”

“所以，不管妖族如何出现，都不能够留，一切危险都要扼杀在摇篮之中。”

“不错，苏灵那小女孩和苏夫人，绝对不能让她们存活下来，否则后患无穷。”

裁决台下，一群人议论纷纷，感受到了妖族的力量，个个面色大变。

苏浩感受到头顶血光一步步落下，那种强大而又磅礴的压力前所未有，他能够隐隐的感受到头顶的云水灵球几乎到了崩溃的边缘，随时都会破裂开来。

苏浩眉宇间尽是凝重之色，他修为大成之后，从来没有遇到过如此强劲的对手。纵然他和慕容无情也曾切磋过，但是毕竟是练手，没有这种生死之间的压力和感悟。

“妖族大能纵然只是一道残影，这威力也惊人无比啊。”苏浩深吸口气，面上闪过一丝决绝。

血红色的大网猛然一缩，强大的压力猛然间汇聚在云水灵球上，只看到这件绝品灵器上面竟然出现了一丝龟裂，细纹慢慢的扩散开来，等到细纹密布的那一刻，便是灵球破碎之时。

如果等到云水灵球破碎，那一刻所有的力量都会顷刻爆发开来，即便苏浩的实力再强一些，也无法抵挡。

苏浩面色微变，眼中闪过决绝之色。

“无影点星诀！”

只听他一声低喝，手中长剑刹那化为万千光影，每一点光影都准确无比的点在血色大网的其中一道光影上。

只是眨眼的功夫，空中爆发出数万道声音，华光迸射，清脆悦耳。

没有办法来形容则一道剑法有多复杂，对于真气的控制有多么的巧妙。

血色大网就这样停在空中，忽然啪的一下爆裂开来，化为漫天血影，消失在空气当中。

血眸定神术凝成的血色大网居然被苏浩一剑斩破，这完全出乎了所有人的意料。

苏浩这一剑同样让施长老的面上满是震惊，他根本不敢相信发生的这一切。

“怎么可能？怎么可能？”施长老满脸呆滞的望着苏浩。

苏浩面色惨白，刚才这一剑耗费了大量的精神和真气，此刻也不顾旁人的震惊，也顾不得施长老是否会再次出手，他抬手一抹间，一枚丹药塞入口中，化为滚滚清流进入体内，迅速的补充着真气。

不过，真气容易恢复，消耗的神魂之力想要短时间内恢复过来，却是极为困难。

修为到了筑基境，真气间的差距并没有想象中那么巨大，对于神魂的修炼才是重中之重。可以说神魂才是筑基境的精髓，谁的神魂占据优势，那么他的实力必然也会占据上风。

苏浩当然知晓其中的关键，但是此刻的他却没有办法，如果不施展无影点星诀的话，根本抵挡不住血色大网的收拢。那血色大网一旦将云水灵球压碎，那么瞬间爆发出来的毁灭力量根本不是他能够抵挡，因此也顾不得其他，只能够施展无影点星诀将其破去。

“看来这一招耗费了你大量的神魂之力啊，原来如此，我说这一招为什么会强大到这种地步。”施长老毕竟也是筑基境后期的高手，很快便看出端倪。

“那你还愣着干什么，出手吧。”苏浩微微一笑，面色依旧惨白，不过看起来却没有丝毫惊恐之意。

“你这是故弄玄虚，以为我看不穿你吗？”施长老冷笑连连。

忽然间，抬手一点，便要指挥妖族大能的残影直扑而去，他相信以苏浩现在的状态，根本不可能抵挡他的攻击。

但是，出乎意料的是，妖族大能的残影居然没有理会，依旧悬浮在半空当中，丝毫不动。

施长老一怔，随即眉头紧皱，嘴角抽动了两下，面色变得极为难看。

“妖魂，我已经给了你不少寿元之力，可不能贪得无厌。”

没有任何的回应，残影依旧悬浮在空中。

施长老左手一张，那柄奇形的武器出现在掌心当中，便要直扑而上。

忽然，他看到了苏浩充满嘲讽的笑意，刚要扑出去的身体猛然间停了下来。

施长老一直都以为苏浩的实力与他相当，直到刚才苏浩神威大展，面的辰天云和欧阳问天率领门下高手围攻，却丝毫不惧，将围攻之人尽数击伤，由此可见他的实力也已经到了筑基境巅峰，比起施长老来要高出一筹。

此刻，纵然苏浩实力未复，但是施长老却并不知道苏浩到底是否还有隐藏，万一他的样子有一部分是装出来的，等到他扑杀上去，万一被苏浩反击怎么办？

施长老看了看苏浩，又回头看了眼依旧悬浮在半空中的漆黑妖影，然后冷哼一声。

便看到一股奇异的气息从他头顶冲出，直射妖族大能的残影。

很显然，他再一次牺牲寿元，用来祭祀妖族大能。

妖族大能等的便是此刻，等到吞噬掉施长老的寿元之力，黑色的残影猛然缩成一团，直冲而去。

但是，它的目标却不是苏浩，而是施长老。

黑色光影一闪而过，从施长老的背心处直射而入。

顷刻间，施长老呆立当场，随即他浑身上下弥漫出一层淡淡的黑色雾气，妖异无比。

咻！

一道血光从施长老的双眸中射出，只看到他缓缓睁开眼睛，眸子猩红如血，一如先前残影的血眸。

施长老，居然让妖族大能的残影控制了身体。

一时间，所有人心中满是震骇，几乎不敢相信自己的眼睛。

施长老，被夺舍了吗？
