
施长老双眸猩红如血，与之前妖族大能残影的血眸定神一般无二。

如此看来，似乎是施长老被妖族大能夺舍重生。

不过，对于修行有一些理解的高手都不会觉得施长老会被夺舍。夺舍如果那么容易的话，华韵也不会在大墓中谋划千年。妖族也不可能就此销声匿迹上万年。

重生夺舍听起来并没有什么难处，其实则不然。每个人都是独一无二的，身上有着他人无法拥有的特质。血脉的不同，体质的不同，灵魂的不同，等等不同之处会让两人之间有着无法相比的差别。

夺舍之后，灵魂是否能够完美的与肉身融合这是最大的关键，几乎来讲，每个人的肉身和灵魂都是最完美的融合，如果突然外来一个灵魂，想要夺舍的话，必然会与本身的灵魂发生剧烈的冲突，即便成功将原先的灵魂压制，又如何才能够与肉身融合，完美的控制？

这个过程痛苦又极有难度，几乎很难完成，所有千万年来，能够夺舍重生的强者，寥寥可数。即便在古籍的记载中也极为罕见，放眼天剑宗千年，放眼晋国数千年的时间，似乎也只有一两人勉强成功，之后也只能够维系十年不到，肉身和灵魂依旧发生冲突，身死灵消。

此刻施长老看起来却好像被妖族大能的残魂夺舍，整个人身上妖气弥漫，极为怪异。

“我现在是该称呼你为施长老呢，还是妖族？”苏浩并不畏惧，目光冷冷落在施长老的身上。

“苏浩啊苏浩，莫非你也以为我被夺舍了吗？夺舍的难度莫非你不知？真是幼稚啊。”施长老发出桀桀的笑声，语声说不出的冰冷。

“施老头，你浑身上下妖气弥漫，人不像人，鬼不像鬼。如何还能够成为我天剑宗的大长老？你才是真正的妖族，还不俯首就擒。”

忽然，叶云在台下大喝一声，随即他目光落在燕长春的身上，朗声道：“宗主大人，您看如何？”

燕长春面色严峻，他显然也没有想到施长老会变成如此模样。今日之事虽然他早就知晓，也一直在谋划，但是怎么也没有想到会演变成现在这个情况，明明身负妖族血脉的苏灵没有任何妖化的迹象，而水清萱却站出来承认她来自希灵妖族。最重要的是，一直野心勃勃的施长老却施展妖术神通，牺牲寿元召唤来妖族大能的残魂。一时间，他也不知道要如何办才好。

“施长老，你召唤妖族大能残魂，该给大家一个交代吧？”燕长春深吸口气，冷冷喝道。

“燕长春，你别听这小子胡言乱语，我怎么可能召唤妖族大能的残魂，这道残魂乃是我人族先辈，只是修炼的术法有些与众不同罢了，休听旁人胡言乱语。”施长老冷笑连连。

“施老头，你的脸皮真是厚到万劫不磨的地步啊，我看便是最强大的紫府神雷都无法伤到你分毫，你今日要是不死，也不用靠修为行走天下，只要靠你这张脸，不，是靠不要脸就能行，天下再大，哪里都去得。”叶云哈哈大笑，极尽嘲讽。

“小子找死，等我将苏浩斩杀，定要让你求生不得求死不能。”施长老大怒，浑身上下弥漫着淡淡的黑色妖气，一双血眸中更是杀意凝实如刀，似乎要将虚空斩裂。

“少废话，有本事你便下来与我一战。”叶云大声呼喝，目光轻轻扫过施长老，似乎根本看不起他。

“找死。”施长老身形一闪，居然凭空消失，随即出现在叶云上空，双手一拉，便看到浑身上下的黑色妖气中幻化出一柄长刀，当头斩下。

雷声涌动，电芒闪烁。

下一刻，这长刀便狠狠斩下，直接将叶云斩成两半。

刀芒余威不减，继续斩落在广场的地面上，一声爆响过后，只看到数丈长的一条沟壑赫然出现。

只是，想象中的血肉横飞并没有出现，叶云的身体犹如光影般消散在空气当中，与此同时，另外一侧距离不到十丈的地方，叶云的声音中带着嘲讽飘然而至。

“这就是妖术神通吗？也不怎么样嘛。”

幻灭雷光遁！

叶云早就算到施长老会忍不住出手，当施长老的身体突然间从裁决台上消失的顷刻，他便开始施展幻灭雷光遁。

此刻他的修为再度提升，随着境界的参悟，对于雷灵之气的运用也有了极大的提高。

幻灭雷光遁本就是一道极为迅疾的身法，如果修炼到极致，那便可身化雷霆，瞬息千里。

当施长老突然出现在他上方，长刀斩下的顷刻，他已经施展幻灭雷光遁躲了出去，施长老那一刀看似斩中，其实叶云早就躲开，只是幻灭雷光遁施展之后会留下一道残影短时间的存在，而施长老斩中的只是这道残影罢了。

施长老有些不敢相信叶云居然如此轻描淡写地躲过他的攻击，猛地转身，手中漆黑长刀再次凝结。

“施正荣，莫非你真以为没人能够杀得了你？”

就在此刻，七长老身形一闪，落在施长老面前。

“老七，莫非你还真想出手？”施长老丝毫不惧，右手掌心中那柄奇异的法宝出现，左手黑刀闪烁着摄人心魄的光芒。

“如果你想死，我今日便成全你。”七长老一步踏上，顷刻间整个人的气势提升了何止十倍，方圆百丈内几乎所有人都感到一股无法承受的威势，居然双腿发软，心脏狂跳。

这绝对是金丹境才有的神威，而且还不是一般金丹境的高手能够拥有的气势，即便是刚才的梅砚生，也没有给人如此强大的压迫之力。

“原来天剑宗真的有金丹境的强者存在啊。”

梅砚生的声音响起，带着无比的惊讶，不过听上去并没有太过惊骇。

“金丹境乃是修炼的基础，有什么好惊讶的？”七长老气势一收，冷冷说道。

“不过无妨，即便你们有再多的金丹境也是无用，等我师兄一到，都是土鸡瓦狗，抵不住他的一根手指。”梅砚生摆摆手，不以为意的说道。

“是吗？那在你师兄到来之前，不如我先教教你如何做人。”七长老一步踏出，整个人化为一道流光出现在梅砚生的身前，右掌轻轻印在他的肩头。

只看到梅砚生整个人倒飞出去，口喷鲜血，凄厉的惨叫声回荡在群山之间。

轰！

梅砚生再次撞入先前的那个窟窿，刚刚恢复了一些的伤势越发的严重。

“该死，你们统统都要死。”梅砚生从窟窿中爬起身来，浑身上下尽是鲜血和灰尘，看起来狼狈到了极点。

“等你师兄来了再说吧。”七长老并没有理会他，转头看向施长老，冷冷道：“施正荣，你呢？”

施长老那双血红眸子居然避开了七长老的目光，不敢逼视。

“施长老，你今日的对手乃是我，上来吧。”

就在此时，苏浩的声音淡淡响起。刚才被叶云一番捣乱，苏浩利用灵丹将体内消耗掉的真气尽数恢复，神魂也在灵药的帮助下恢复了大半。

“施正荣，他不出手，我暂时也不会对你出手。”七长老冷冷喝道：“上去领死吧。”

施长老呜的一声长啸，听起来有些毛骨悚然的感觉。

他身形一闪，化为一道黑色光影，再次落在裁决台上。

“你要死，我今日便让你死。”

施长老大喝一声，每一根头发都竖了起来，漆黑的妖气从他的身上不断飞射而出，在空种汇聚成一只足以覆盖整座裁决台的黑色巨掌。

“妖掌灭天！”
