
黑色的手掌铺天盖地，几乎能够清晰的看到掌心中的掌纹。每一道掌纹中透射出黑色的光刃，狠狠拍下。

这样的力量已经完全超出筑基境该有的实力，与妖族大能的残魂融为一体后，施长老的实力在这一刻暂时提升到了金丹境。

面对如此绝招，苏浩面上除了凝重之外并没有看到半分惊恐，也没有丝毫的慌乱。

滋！

漫天黑光闪耀之中，巨掌笼罩的天空下，忽然出现了一道白色光芒，洁白到极致，极为弱小，但是却迸发出闪亮光焰，仿佛滔天巨浪的黑色大洋中的一叶白色扁舟，任凭风吹雨打，却始终坚定的航行。

骤然间，白色光焰迸发出璀璨光芒，光焰迅速扩散开去，居然将黑色巨掌托住，再也无法下沉半分。

“神符？”

施长老的声音中带着一丝惊骇，一点愤怒。

“怎么？就你可以拥有神符，我却不行吗？”苏浩冷冷笑道。

“怎么可能？整个晋国也没有神符，即便是有也只可能藏在王族密室当中，你如何能够得到？”施长老大声喝道。

“晋国的确神符稀少，不过幸好我还有这么一张。只是无法与施长老你相比，毕竟与妖族私通，献出寿元之力，或许能够得到几道神符，当然这只是我的猜测，你不用放在心上。”苏浩语声淡淡，身形却开始移动，朝着施长老缓步而去。

施长老施展出妖掌之后，所有的力量都需要对妖掌进行支撑，现在黑色巨掌被苏浩用神符抵挡，如果想要施展其他神通的话，必须要撤掉妖掌。

只是，如果此刻收手的话，以苏浩的实力，恐怕再也不会给他机会。这黑色的妖掌已经是他的极限，即便手中还有两道神符，但是威力却也无法和妖掌相提并论。

施长老心中无比惊骇，妖掌的威力他极为清楚，超过了他所有的神通，也超过了他拥有的神符。

然而，就是如此威力巨大的黑色妖掌，竟然被苏浩利用一道神符便将黑色妖掌抵挡住，由此可见这道神符的级别远远超出了施长老所拥有的符文。

这让施长老心中满是震惊，怪不得苏浩这般从容，居然拥有这种等级的神符，实在大大出乎他的意料。

苏浩行进极缓，一步步的走过来。每一步看起来很是从容，没有半点的杀意。

但是，这每一步在施长老的眼中都仿佛是催命的杀神，这种缓缓等死的感觉实在太过真实，一股前所未有的绝望和惊惧在心中莫名而生，顷刻间冷汗淋漓。

“苏浩，我不信你还有其他神符。”

施长老忽然大喝一声，所有的真气陡然收回，天空黑色的巨掌微微一闪，然后啪的一下消散的干干净净。

白色光芒冲天而起，将整座山头都照亮，纤毫毕现。

不过，这道白色神符似乎也没有其他的杀伤力，只是一道防御神符，在黑色巨掌消失，白光大盛之后，又重新化为一道白色光焰，最后落入苏浩的掌中，一闪而没。

“翻天符印！”

施长老大喝一声，手中一道黑色符文闪过，便看到神符猛然一闪，化为一只淡淡的黑色大印，悬浮在他的掌心之上。

“翻天符印？”

裁决台下，众人一震，不说威力如何，光听名字便已经极为霸气，但凡能够取如此霸道之名的神符，想必威力绝对不会太弱。

“好，翻天符印，想不到施长老居然还有如此神物，想必定然能够战而胜之。”段宏呈眼中精芒闪烁，喜悦之情溢于言表。

“翻天符印？会不会有些过了？”段赟沙眉头微皱，低声说道。

“赟亲王过虑了，到现在想必大家都知道施长老手中的神符来自何处，既然从妖族处得来，那么威力断然不会太弱。此符能够号称翻天，想必自有过人之处。”杜淳天就在旁边，闻言笑着说道。

“此话倒是有理，还是杜家主见识高一些。”段赟沙点点头，眉头舒展开来。

杜淳天微微一笑，看起来有些得意。

“幼稚之极，无知小儿。”

忽然，不远处传来一道冷哼，随即低声喝骂。

三人抬眼望去，想要将这人找出来好好教训一番，居然敢这样和他们说话。

但是，当三人目光落在说话之人身上，不由得脖子一缩，急急将目光收了回去，他们看到的却是，七长老。

“翻天符印，自然是能够天翻地覆。你们以为翻天覆地是什么？是小孩子过家家？这翻天符印断然是假的，以施正荣的实力，即便献祭一切，也不可能从妖族处得到翻天符印这种级别的神符。”七长老不屑的说道，他目光扫过三人后便落在裁决台上，面上没有丝毫的担忧。

杜淳天三人面面相觑，便不敢再说半句。

叶云眉宇间有些担忧，七长老的话他也听在耳中，不过总是有些担心，毕竟是一道神符，既然能够以翻天为名，那么纵然是假的，也会有绝强威力。

“娘，爹爹能够抵挡住吗？”苏灵忙不迭的问道。

“是啊，父亲应该没事吧。”苏吟雪也满是担忧。

“不用担心，希灵妖族中从来没有翻天符印这种东西。如果真有这种神符，也绝对不是他能够接触到，即便是元婴境的高手，也不可能拥有翻天覆地之能。”水清萱的声音淡淡响起，依旧悦耳动听，没有丝毫的情绪波动。

两女点点头，俏脸上紧张依旧。

“老祖，这翻天符印到底是什么玩意？听起来很厉害的样子。”叶云还是有些担心，便想找剑道老祖问个清楚。

“翻天符印？就如刚才那小丫头说的，你以为翻天覆地之能随便什么人都能够拥有？告诉你，别说是元婴境，便是成就了落地神仙也别想能够翻天覆地。我呸，一道不入流的符文，居然还敢叫翻天符印，你且看好了，等会苏浩那小家伙便会让他好看。”剑道老祖不屑的回答。

叶云这才放心，剑道老祖的见识比在场所有人加起来应该都要强出许多，既然他说没事，那么想必就是没事了。

裁决台上，面对翻天符印，苏浩的脚步没有半分变化，依旧是速度极缓走过去，只是每走一步，他身上的气势便提升一分。等到他距离施长老不足三丈的时候，威势如涛，冲天而起。

“我这一剑，叫做斩星！看看是你能够翻天覆地，还是我能够剑斩星辰！”

苏浩站住脚步，手中长剑微微一振，白色光影漫天飞舞。

光影之中，苏浩面带微笑，看起来无比的从容。
