
斩星！

简简单单的两个字，却道出了这招剑法的神妙与威力。

世界之上，日月星辰。

在远古的传说中，日月星辰乃是开天辟地之时，宇宙中诞生的灵气。第一道灵气，化为金乌大日，照亮三界，又有一道化为皎月，使得夜晚不会漆黑，而星辰则是第三道灵气，化为星辰，指引世间。

传说之中，三界每出现一尊修为通天，可以穿梭三界，与天地同寿的圣者，天空之中，便会凝聚一枚星辰。

如今的天空，星辰万千，三界出现不知道几万万年，也出现了不知道多少让三界仰望的圣者。每一名圣者，在传说中都拥有翻江倒海，毁天灭地之能，他们寿元无穷无尽，与天地同寿，日月同光。

每一名圣者，便代表了一枚星辰。而苏浩的这一剑，竟然叫做斩星。

斩星，便是斩落圣者，这是对圣者的大不敬，是狂妄无比的剑招，这样的剑招，到底会有什么样的威力？

裁决台上，两人静静的对峙，谁也没有贸然出手，他们知道，这一招后，便是你死我活。

“剑斩星辰？好大的口气，星辰乃是圣者所化，居然敢叫这种名字。”

“的确如此，便是破日斩月也没有剑斩星辰来的狂妄，日月乃是虚无，星辰却是圣者。”

“我倒是要看看这一剑的威力到底强悍到何种地步，竟然敢叫剑斩星辰。”

“我看是哗众取宠罢了，在我晋国也就算了，若是在大秦帝国的话，只怕剑斩星辰四个字说出口，便会被人斩杀当场。”

“不过苏浩乃是天剑宗无影峰之主，他的夫人又是来自希灵妖族，或许他本人与我们有很大不同，说不定真的拥有绝强之力。”

“你小子什么意思？是说苏浩大人可能也拥有妖族血脉？”

“我只是随便说说，当不得真。”

裁决台下，众人议论纷纷，对于斩星这一招，却是有些忌讳。

“苏峰主果然大气磅礴，不同凡响，斩星斩星，便是将圣者斩杀于剑下，光是这两个字就让本座感到心潮激荡，自叹不如。”杜淳天摇头晃脑，啧啧有声。

“想不到天剑宗中居然藏着一个比皇兄说话还要霸气之人，真是想不到呢。”段赟沙惊叹不已。

“皇兄乃是晋国之主，说话行事霸道一些自然无妨，想不到区区天剑宗四峰之主，竟然也有如此磅礴野心和胸怀，真是令人赞叹啊。”段宏呈阴阳怪气地笑了笑。

“两位王爷看来对苏浩峰主还是认识不够啊，苏浩峰主岂是常人，他的夫人乃是妖族，女儿身怀妖族血脉，门下十大弟子个个精锐，据说修炼十杀阵，能够与金丹境的强者抗衡，此间野心，昭然若揭。他的一式剑法取名斩星，那已经是很低调了呢。”杜淳天哈哈大笑，看起来对苏浩极为了解的样子。

“原来如此，多谢杜家主指点。”两位王爷拱手回礼，同样报以大笑。

“是吗？斩星两字就很嚣张了吗？不过好像杜家有个高手更是嚣张呢。”

就在三人放声大笑的时候，一道声音冷冷传来，三人转头看去，却是叶云冷眼看来。

“你小子乱说什么？不要以为我们不与计较便是怕了你。”段宏呈怒声喝道。

“我杜家有什么人比苏浩峰主还要嚣张的？你倒是说出来。”杜淳天面色一冷，沉声喝道。

叶云笑了笑，道：“听闻杜家有名年轻弟子天赋惊人，惊才绝艳，与十几岁的年纪便出触碰到了剑道真意，不知可有此人？”

杜淳天冷声道：“先前你才与剑吟交过手，不用这般说话。”

叶云哦了一声，道：“原来就是杜剑吟啊，没错没错，他的确是说过已经领悟剑道真意，我还以为杜家有两个天赋惊人的年轻弟子呢。我记得剑吟兄修炼一套剑术，名字极为不凡。”

杜淳天面色一变，嘴角抽动两下。

“叫什么名字？我倒是要听听，难不成还能够比斩星更是狂妄？”段宏呈大声喝道。

叶云看了杜淳天一眼，笑道：“既然宏亲王要听，那我便说与大家听听便是。剑吟兄的这套剑术端的是惊天动地，上破苍穹，下斩九幽。不过对他来说，破苍穹，斩九幽这样的名字实在不足以将这套剑术的神妙之处表现出来。”

“那这套剑术叫什么名字？”一个声音从人群中远远传来。

“这位兄台问的好，其实名字很简单，只有三个字，叫做，斩天厥！”叶云耸耸肩，说到最后三字，语速极缓，语声重重。

斩天厥！

天阙是什么？天阙便是天上的宫殿。天上的宫殿中住的是什么人？便是天界的王者。

人界大陆，每一宗每一门供奉的都是天界的仙人，修炼功法也大都来自天界，可以说人类的修行之路与天界一脉相承，天界的仙人便是人类远古先祖，千万年来受到人界尊重，供奉。

可是，杜剑吟的这套剑术却叫做，斩天厥。这便是要斩杀天界的仙人于剑下啊，这是何等的狂言？这比斩星什么的还要来的狂妄，毕竟圣者只是传说，而仙人，却在万年前仙魔大战的时候，实实在在的出现过，如果没有他们的出手，人界便会被魔界吞噬，被妖魔占据。

“这名字……”

所有人都面面相觑，就连梅砚生也不敢说话，天界仙人在每一位修士的心中，都是至高无上的存在，只能用来崇敬，绝对不能够有半点羞辱之意。

“休要胡言乱语，此刻剑吟不在，你怎么说都可以。”杜淳天大声喝道，这种话不能够乱说，否则杜家大祸临头。

“这斩天厥一共有多少招我倒是不清楚，只是记得第一式好像叫做剑斩山河，而第二式便是剑斩星辰。”叶云仿佛没有听到杜淳天的喝问，自顾自的说道。

“剑斩星辰……”

嘶！

整个广场上下，一片倒吸凉气的声音。第一式斩山河也就罢了，修为到了一定程度，斩山断流，也不是不可能的事情。但是第二式就是剑斩星辰，这样的狂妄到底从何而来？第三式会是什么？斩什么？

“竖子胡言，找死！”

杜淳天如何能够让这种话流传出去，厉声大喝。

其实对于杜剑吟他也不是特别了解，只知道杜剑吟在五年前偶得奇遇，得到一套剑术和修炼功法，原本就是罕见天才的他修为更是一日千里，并且在两年前触碰到了剑道的壁垒，领悟了一丝剑之真意。至于这套剑法叫做什么，杜剑吟没有说，他也没有过问，在他看来，真正的天才是不需要刻意去关心，去培养，他们拥有旁人无法企及的大气运，会自己成长。

哪想到，就是因为没有太多的过问，却没想到杜剑吟竟然修炼的剑法会有如此的名字，简直要了他的老命。

“所以呢，大家看看，我师尊的这一招斩星，是不是根本不算狂妄，至少与剑吟兄比起来，还差得远呢。”叶云哈哈大笑，目光落在裁决台上。

台下人声嘈杂，议论纷纷，台上两人却是进入了一种境界，对于外界的变化已经没有了感知，两人心中清楚，生与死都在这一招之后，谁能够胜出，便是看这翻天符印还是剑斩星辰厉害了。

生死之战，一触即发！
