
翻天符印，剑斩星辰！

黑色大印迎风而涨，一尊硕大无朋的符印在空中出现，笼罩了天地。大印上，黑色的气息犹如活物般流动，不断的交汇，散发出强大的气势，又有一种令人压抑到极致的感觉。

即便隔着裁决台的禁制，许多修为略低的弟子只是看了一眼这翻天符印，便觉得心神不宁，极为难受，忍不住往后退了数丈，方觉好些，只是胸口中一股欲吐未吐的感觉却挥之不去，无比的难受。

即便是来自王室的两位亲王，他们都是筑基境六重的修为，神魂也强悍无比，然而面对如此符印，还是觉得有些难以抵挡。

倒是修为达到筑基境七重的杜淳天和燕长春等人，并没有什么反应，只是面色稍微有些凝重，可见以他们的神魂强度，也只是堪堪抵挡住如此威势。

只有金丹境的梅砚生和七长老，还有慕容无情三人，只是静静站着，面上没有丝毫的变化，这样的威势似乎还无法让他们感受到太多的压力。

不过谁也没有注意到，比七长老等人稍远几丈的叶云也面色从容，只是眉宇间有些忧色罢了。虽然他的修为境界才是炼气境，但是灵魂在仙魔之心的锤炼下，早就坚韧无比，除了金丹境之外，他的灵魂应该不弱于任何人。

“叶云，你没事吧。”

水清萱的声音淡淡响起，带着一丝惊讶。

叶云转头望去，水清萱俏脸上带着一丝讶异，不过一闪而没。

“萱姨，我没事，要不让吟雪师姐带着你和灵儿先走一步？”叶云悄声说道。

水清萱微微一笑，摇头道：“要来的总归回来，躲是躲不过去的。况且你师尊还在台上，我又岂能独自离去。”

水清萱看似柔弱，其实极有主见，她做出了决定，那么就不会再更改，否则她也不会在这种时候走出来承认自己乃是希灵妖族。

叶云不再相劝，目光落在苏灵身上，轻轻的拉住她的手。

女孩的手原本冰冷颤抖，冷汗密布。不过在父母和叶云他们一个个站出来后，眼中的无助惊恐已经消失，与叶云相视对望，眼中尽是决绝。

“放心，不会有事的。”叶云在她耳边低声说道。

苏灵点点头，静静地站在叶云的身旁。

“翻天印！”

就在此刻，裁决台上一声怒喝，只看到施长老整个人凌空飞起，从翻天印中一跃而出，双手猛然下压，所有的力量此刻凝聚一点，狠狠打入到翻天符印当中。

只看到那原本将整个裁决台都覆盖的翻天符印猛然间变得凝实，仿若实质，几乎将四周的空间都要撕裂，压碎，从上方狠狠印下来。

翻天符印，其中的威力已经强悍到难以置信的地步。施长老其实还有数道神符，但是不管在威力上还是气势上，与翻天符印都相去甚远。他之前一直都不想施展翻天符印是因为这道神符一旦施展，便会耗尽他所有的真气，并且寿元会极度消耗，不管这道神符能否将苏浩击杀，他都只剩下不到十年的寿元。

施长老之所以想要彻底掌控天剑宗，便是要利用全宗之力为他冲击金丹境，只要能够凝聚金丹，那么他之前损失的寿元都不值得一提。

此刻，他已经无所顾忌，也容不得他还有余力去顾忌，去计算。如果不能够将苏浩斩杀，那么死的便会是他。

这一战，便是生死一线。

几乎实质的翻天符印狠狠压下，距离苏浩头顶还有数丈之时，裁决台的禁制却已经抵受不住如此磅礴的力量。只见裁决台最外围发出噼啪的电光，支撑了不到一个呼吸的功夫，便啪的一下爆裂开来，化为无数流光消散在空气当中。

裁决台的禁制破碎了，刹那之间，浩瀚威压犹如巨浪滔天般涌出来，迅速扩散，笼罩了整座山头。

顷刻间，那些修为低下的弟子蹬蹬蹬的往后退去，然后整个人直接瘫倒在地，鲜血从口鼻中涌出，根本无法抵挡如此的威压。

即便是赟亲王、殷姥姥等修为达到筑基境五重六重的高手，面对如此浩瀚的威压，也无法抵挡，忙不迭的往后退去，运功护体，才能够站住脚步。

众人脸上满是震惊，谁都想不到翻天符印的威力居然能够将裁决台的禁制硬生生的压碎，这需要多么强大的力量？忽然间不少人的目光看向叶云，这小子先前也是一剑将辰天云斩杀，同样是击穿了裁决台的禁制，叶云的实力，由此可见一斑。

不过几乎所有人都没有发现，面对浩瀚威压，叶云与刚才也没有什么不同，依旧那副模样静静站着。

倒是杜淳天和燕长春两人看在眼中，满是惊讶。

不过两人看到七长老不知道什么时候已经站在叶云他们的身旁，或许抵挡这股威压的并不是叶云，而是七长老。

裁决台上，黑印滔天，带着绝杀的力量，狠狠压下来。

苏浩终于动了，只见他眉心处忽然射出一道猩红鲜血，落在手中长剑。刹那间，长剑似乎得到了强大的力量加注，爆发出万道光华。

滔天黑势之中，只看到一道微红的剑芒冲天而起，仿佛漆黑深夜中出现的闪电，将夜空照亮。

剑芒划过天际，在黑色的翻天符印上拖曳出一道淡淡的血光，居然将滔天黑势斩成两半。

血红色的剑芒余势不减，直冲苍穹，似乎真如剑招名称那般，要直上天穹斩星辰。

剑芒之中，苏浩身影冲天而起，好似踩着滔天黑势，身后剑芒横空，血色波光。

苏浩手中长剑微微一转，血红色的剑芒再次出现，在空中横着一划，与先前那道剑芒相交在一起，出现一个十字。

喀！

一声轻响，苏浩脚底滔天黑势居然在一瞬间分散开来，变成了四块，居然是被苏浩两剑斩断。

紧接着，滔天黑势啪的一下，猛地爆裂，化为无数的黑色流光，最终消散的干干净净，不剩半分。

苏浩的惊天一式，剑斩星辰，居然将施长老耗费大量寿元之力操控的神符翻天符印斩成碎片，消失在空气之中。如此实力，令人惊绝。

不知道什么时候，施长老身上的黑色雾气也尽数退去，完全没有半点踪影，仿佛从来没有出现过。

裁决台上，施长老单膝跪地，容颜大变。

原本只是有些灰白的头发变成满头银丝，五十岁左右的脸上布满褶皱，双目黯淡无光，远远望去，仿佛以为行将就木的百岁老人，已经到了油尽灯枯之境。

施长老，败了！

“施长老，你输了！”苏浩的声音淡淡响起。

施长老勉强抬起头来，双目无神，带着一丝绝望，沉吟了片刻，重重的呼出口气。

“你敢杀我吗？今日之事，不可挽回！”

施长老那混浊无神的双目忽然眸光一凝，精芒暴射！
