
气氛凝滞！

施长老乃是天剑宗太上长老，势力极深，况且他背后隐隐还有退隐的宗门前辈在支持，如此的身份地位，谁敢杀他？

“哦，为什么不敢？”苏浩淡淡问道。

“你若敢出手，那么你全家上下便将承受最惨烈的报复，悲惨到你无法想象。”施长老双目中冷光闪烁，面容居然在此刻变得有些狰狞。

苏浩眉头一挑，语声变得极为冰冷：“此刻你说这种话，难道不觉得不合时宜吗？”

施长老狂笑连连：“因为你不愿意妻女就此身死灵消，也不愿意她们承受最惨烈的报复，所以你不敢动手。”

苏浩静静站了半晌，转头看向水清萱。

水清萱俏脸上泛起一抹温柔，嫣然一笑。

苏浩猛地回头，仰头纵声大笑。忽然间，手中光影闪烁，一道剑芒凭空而现，刺破虚空，斩向施长老。

“小辈敢尔。”

忽然间，一道声音凭空炸响，便看到一股磅礴之力从虚空的某一处迸发出来，朝着剑芒急射而来，想要在剑芒斩杀施长老之前将它拦下。

但是，没想到剑芒忽然一缩，凭空消散，这道磅礴之力直直的冲了过去，狠狠打在裁决台的地面，直接轰出一个巨大的窟窿。与此同时，苏浩的身影消失在空气之中，下一刻出现在施长老的身旁，只见他右手轻轻伸出，拍在施长老的头顶。

噗！

一声轻响，听起来是那么微不足道。但是，施长老那充满阴毒的双眸忽然一暗，随即面上尽是难以置信的表情，紧接着身体一软，瘫倒在地。

苏浩，一掌将施长老斩杀，没有任何的犹豫和留手。

“我既然站上这裁决台，你以为我们全家还会在意生死吗？”

苏浩的声音极为平淡，在空中流淌，落入众人的耳中，却不啻是惊雷爆炸，震耳欲聋。

原来，苏浩已经抱着绝死之心。

全场静默，没有半点声响。

“两位王爷，杜家主，你们要不要也上来一战？”

苏浩声音淡淡，并没有什么情绪，但是落入两人耳中，却是无比的讽刺和讥笑。

段赟沙面沉如水，没有说话。

“苏浩，你不要太过狂妄了。”段宏呈脾性相对急躁一些，便忍不住了。

“那就来吧。”苏浩微微一笑。

段宏呈大怒不已，明知自己不敌却也要冲上去，身旁段赟沙一把将他拖住，在耳边低语两句，只看到段宏呈面色阴冷，哼了两声便不再说话。

苏浩原本也没想过两位亲王会上来与他一战，此刻的他犹如战神般，放眼四望，却无人敢与他对视。

“真是嚣张，太张狂了啊。”

蓦然间，一道苍老的声音在空中回荡，并不能够确定方位，与之前梅砚生师兄的传音如出一辙。

“金长老，您也该出现了。”苏浩面带笑容，没有丝毫的震惊。

话音落下，便看到裁决台上的一处空间微微颤动，随即犹如水波般荡漾开来。紧接着便看到一个人影赫然出现，慢慢变得凝实，最后只看到一名白发老者，身穿青色长衫，静立台上。

“金长老，已经十五年没有见过您老人家了。”苏浩语声轻轻，面带笑意。

“当年你还只是个十来岁的孩子，想不到居然会成长到这种地步，看来你也已经参悟空间法则中的一点真意，突破到金丹境指日可待。”老者目光落在苏浩的面上，缓缓说道。

苏浩没有回答，只是含笑而立。

“你明知正荣背后乃是我在支持，也听到我的喝止声，居然还敢痛下杀手，真是不给我老头子面子啊。”金长老语声淡淡，却慢慢的冰冷下去。

“裁决台上，生死凭天，如果施长老占据上风，想必他也是不会留手的。”苏浩侃侃而谈，没有半点惊慌。

“那倒是，不过你死在正荣手中倒也说得过去，只是你现在居然将正荣给杀了，那么你就自裁吧，你的妻女自然会有人去杀。”金长老负手而立，冷冷说道。

“金长老，我在想你是不是老糊涂了？多年没有出山，只是躲在后面修行，是不是将脑子也修炼坏了？”苏浩语声淡淡，带着一丝嘲笑讥讽。

金长老眸中精芒一闪，顷刻间整座裁决台都仿佛置身严冬。

“苏浩，你可知道刚才的胡言乱语会带来什么样的后果吗？”

面对金长老强大的威压，苏浩没有表现出半分难以支撑的慌张，冷冷道：“莫非金长老您以为修炼到金丹境后，便可以无敌于天下了吗？”

金长老眉头微挑，眼中略带惊讶：“想不到你居然能够抵挡住我的神魂威压，倒是出乎我的意料。不过正荣乃是我一手培养，虽然名义上是我师侄，实则他的修为都是我教出来，有师徒名分。今日你杀了我徒弟，莫非还要我动手？”

苏浩哈哈大笑，朗声道：“反正今日我苏浩左右也是个死，既然死在顷刻，那倒真的想要见识一下，金丹境的神通术法，到底有多强大？”

“哈哈！师尊，刚才你不是见到了吗？慕容师兄以筑基境的修为，打的金丹境的菜鸟哭天喊地，仿佛还在眼前呢。”

突然，叶云放声大笑，语声中带着一丝嘲讽。

“无知小儿，找死！”

远处衣衫更加褴褛，浑身上下几乎没有一个地方干净的梅砚生听到这话，顷刻大怒。

“来啊，让我看看金丹境有多么强大。”叶云目光扫过他的脸庞，知道此刻的梅砚生力量百不存一，能够勉强站起来疗伤就已经不错了，根本没有再战的可能。

梅砚生一怔，却发现体内空空如也，即便是金丹境的他，现在想要击杀叶云，也是痴人说梦。

“怎么了？被慕容师兄和我师尊打的说不出话来了？说不了话就好好坐下休息，不要上下崩塌。”叶云继续嘲笑。

噗！

一口鲜血从梅砚生口中喷出，他何等身份，何等修为，居然被一个只是炼气境的小子嘲笑，却没有任何的办法反击，一时间急怒攻心，伤势波动，鲜血直喷而出。

“小子果然狂妄，那我便教训你一番。”

梅砚生吐血，金长老却走上一步，目光中冷意闪烁，一股浩瀚威压赫然而至，犹如实质一般，直取叶云。

金丹境的威压，能抵挡住吗？
