
金长老这股威压直取叶云，不过金丹境的威严却不是谁都能够抵挡，哪怕这道威压并没有针对其他人，那些修为略差的弟子已经跪倒在地，浑身发抖，根本站不起来。

金长老的这股威压与梅砚生的相比，又要胜出不少，梅砚生乃是初窥门径的金丹境，而金长老显然已经稳稳站在金丹境，并且已经有些时日，他这个威压犹如实质，威势无穷。

叶云感受到漫天的威压凝成一线直射而至，不由得面色大变，这股威压比梅砚生的强出许多，根本不是现在的他能够抵挡。

叶云的灵魂的确修炼到了几位强悍的地步，即便是梅砚生的威压也没有能够对他造成太大的影响。但是金长老这道威压，却让他有一种灵魂震颤的感觉，如果应对不好，很可能灵魂受创，那么即便不死日后的修为也别想再有半点进展。

就在旁边不到一丈的七长老看在眼中，眉宇间闪过一道忧色，随即便踏上一步，威势如涛汹涌而出，便挡在叶云身前。

“老七，你还敢动手？”金长老怒喝一声。

“二十年前我就动过很多次手，莫非你觉得过了二十年我就不敢动手了？”七长老冷笑连连，他施展神魂之力将金长老的威压抵挡，护住叶云。

金长老冷笑一声，道：“如果你以为这样就能够护住这个小子，那这二十年你还真是白活了呢。”

话音落下，只看到金长老手中光华闪过，一道光华从衣袖中急射而出，直取七长老。

这一道攻击看似简单，不过胜在速度极快，光华从衣袖中闪现，下一刻便出现在七长老的眉心处。

金长老乃是金丹境的修为，这看似随意的一道攻击其实已经蕴含了空间之力，足以斩杀绝大部分筑基境的修士。

不过，七长老毕竟也是金丹境的修士，这种程度的攻击当然不可能伤的到他。

只是，金长老的目标却不是七长老，而是叶云。这道攻击他并没有想过能够击伤七长老，而是要迫使他收回神魂之力，抵挡这一招。哪怕七长老没有完全收回神魂之力，那么也必定会受到极大的影响，到时候金长老的威压便冲破阻碍，直接击伤叶云的灵魂。

显然，七长老也猜到了金长老心中所想，他并没有就此收回神魂之力，同时抵挡金长老的攻击。

但是，这一切似乎都在金长老的预料之中，他右手中忽然出现一道神符，轻轻一捏，神符啪的一下化为点点光影，在空中迅速组成一道玄奥难明的法咒，随即化为一个金色大字。

斩！

这道神符居然化为一个巨大的金色斩字，带着浩瀚威压，不可匹敌的气势，卷起狂暴的力量，冲向七长老。

神符本就应该修为达到金丹境后才能够发挥出真正的威力，想辰天云和施长老他们只是筑基境的修为，即便能够催动神符，发挥出的力量也可能百中之一，更有可能千不存一。

但是在金丹境的大能催动下，神符爆发出强大的威势，犹如一名金丹境强者的全力一击。如此一来，七长老便相当于面对两位金丹境强者的攻击。

七长老的确修为高绝，但是面对两道金丹境的攻击，并且神魂还在保护叶云，这种情况下，想要轻易的接住两道攻击，却是有些困难。

但是，如果他就此撤回或是将神魂的力量减弱，那么以叶云的灵魂强度，根本不可能抵挡住金长老的神魂侵蚀，必然会受到巨大的伤害，即便不死，从此也会修为不前。

就在七长老陷入两难之际，叶云的声音突然响了起来。

“师尊，将神魂力量撤回吧，他伤不到我。”

简单的一句话中，却蕴含了难以形容的自信。

七长老看了叶云一眼，却见叶云对他微微点头，眼神一片平和。七长老眉头微挑，虽然心中还有怀疑，却依旧将神魂力量撤回，顷刻间连拍两掌，硬生生将金长老的两道攻击给抵挡住。

与此同时，金长老感受到叶云身前的神魂之力消失一空，嘴角泛起一抹阴冷笑意，神魂凝聚犹如实质，化为一支利箭，射向叶云的眉心。

叶云就这样站着，没有任何的动作，他面带微笑，眼中闪过一丝嘲讽和讥笑。

但是，在他身后的苏灵、苏吟雪等人却花容失色，仿佛看到了下一刻叶云身死灵消的下场。

神魂凝聚的利箭瞬息而至，根本容不得金丹境以下修士有任何的动作，只看到那只实质一般的利箭咻的一下射在叶云的眉心处，瞬间钻入其中，只留下微微颤动的空气，似乎证明它存在过。

金丹境强者的神魂攻击何等厉害，即便是筑基境后期，甚至巅峰的高手都不一定能够抵挡住，而叶云的境界更只是炼气境，和金丹境有着无法跨越的天地鸿沟，这一道神魂凝聚的攻击，即便不能够让他的灵魂之火瞬间熄灭，也会受到重创，很可能修为尽废，从此以后成为一个没有自主意识的废人。

“叶云……”

苏灵和苏吟雪齐声高呼，悲惨凄厉。

就连一向从容的水清萱面色也变了，变得惨白如纸，几乎不敢相信看到的这一幕。

高台上，沈默紧紧握着双拳，面色通红，瘦弱的身体微微颤抖，他目光中第一次带着杀意看向裁决台，看向金长老。

“小默，不可妄动！”燕长春看在眼中，一把将沈默拦在身后。

杜淳天和段赟沙等人面面相觑，他们也有些不敢相信自己的眼睛，这个天赋高绝到犹如妖孽的少年，就这样身死灵消了？

他们心中有些不信，但是却又不得不信。毕竟金长老乃是金丹境的修为，而且实力比梅砚生显然要高出不少，他含怒发出的一道神魂攻击，怎么也能够将叶云这个小子的灵魂之火吹灭吧。

想不到一代天才，居然就这样陨落。

众人皆惊，静默无声。

七长老两掌将金长老的攻击打碎后，目光落在依旧站在当场的叶云身上，面色凝重。

“小子，你怎么样？”七长老沉声问道。

“老七，你觉得他还能回答你吗？”金长老站在裁决台上，语声淡淡。

“老金，若是叶云有事，那么今日我必定要你血溅五步。”七长老一步踏出，浑身上下气势如涛，此刻的他仿佛一座太古神岳，矗立在众人面前，给所有人都带来无比的压迫感。

“老七，为了一个小子，你想拼命吗？莫非你以为只有我在吗？他也在！”金长老负手而立，浑然不将数丈外的苏浩放在眼中，目光落在七长老的身上。

七长老原本便要一跃而起出手杀人的身体忽然一滞，随即他脸上流露出一丝不可思议：“你说什么？他还没死？”

“修为到了金丹境，又怎么会轻易的死呢？哪有那么容易。”金长老冷冷回答。

七长老嘴角微微抽动，身体有些颤抖，忽然他猛地抬起头，怒喝道：“他在又能怎么样？今日你们都要死。”

顷刻间，狂暴的气息犹如飓风卷起的滔天大浪，朝着前方奔涌而去，这种威势令人心折，甚至连面对的勇气都没有。

“老七，你真的以为我会怕你吗？”金长老一步踏出，眼中杀意闪现，同样滔天的威压汹涌而出，如山如岳。

天剑宗两名金丹境的强者，居然为了一名内门弟子要大打出手，这要是传出去，根本不会有人相信。

金丹境，那是多少修士梦寐以求的境界，修炼百年，为的便是能够凝聚金丹，踏上真正的修炼之路。

眼下，如果金长老和七长老两名金丹境的强者大打出手的话，别说是裁决台的禁制，就算是天神峰的阵法禁制，恐怕也抵挡不住两位狂暴的出手，整座山峰都有可能被毁掉。

就在此刻，一道谁都没有想到的声音忽然回荡在满天的威压之中。

“师尊，我没事，一道威压而已，还伤不到我！”
