
“一道威压而已，还伤不到我！”

叶云的声音忽然响起，回荡在天空当中。

所有人都一怔，随即满脸都是不可置信的神情。金丹境强者的一道威压，几乎可以斩杀所有筑基境修士的威压，难道还伤不到叶云？

但是，叶云就这样站着，眼中一道精芒闪烁，他忽然往前走了一步，对着七长老微微一笑。

七长老眼中也是一片惊诧，金长老的修为他一清二楚，乃是金丹境二重，梅砚生虽然也是金丹境的修为，但是两者之间的差距不可以用道里计。如果金长老要杀梅砚生的话，只怕也是一招半式的功夫而已。

“我真的可以。”叶云微微一笑，再次说道。

七长老虽然还有些疑惑，不过看到叶云的确是毫发无损，说话间也是条理清楚，看起来应该没事。

金长老满脸的震惊，刚才七长老收回神魂，他的威压瞬间便凝聚成束，犹如一支利箭射中叶云的眉心，直没而入。在他的料想中，叶云即便不死，也会灵魂之火熄灭，整个人变成没有自主意识的疯子。

但是，叶云非但没有死，也没有变成疯子，他好好的站在当场，目光中带着一丝嘲讽。

“怎么可能？”金长老低声喝道。

“没什么不可能的。”叶云淡淡说道。

一片哗然，所有人都惊呆了，简直无法用语言来形容此刻的心情。

叶云这家伙到底拥有什么样的宝物？他的真正实力到底如何？在众人眼中，他变成了一个迷字。

段赟沙和段宏呈面面相觑，根本不敢相信眼前发生的这一切，未免也太不可思议。

杜淳天也是满脸的震骇，虽然他身处这道威压之外，但是却能够清晰的感受这道威压中蕴涵的破坏力有多么的强大，即便是他，也断然接不下来，就算利用秘法神通，宝物法器接下这道威压，也绝对不可能会和叶云一般，看起来没有丝毫的损伤，仿佛根本不受影响。

苏浩从裁决台上一跃而下，落在叶云身旁，眼中尽是关切。

沈默也挣脱了燕长春的阻拦，落在叶云旁边，一把拉住他的衣袖。

苏灵和苏吟雪早就奔了过来，清丽的面庞上泪珠滚落。

“我没事，真的没事。”叶云看着众人，轻笑一声。

只有叶云知道，金长老的这一道威压凝聚的利箭到底有多么的强大。在这道威压钻入眉心的刹那，他只感到一股根本不可能抵挡的毁灭力量直冲脑海，瞬间就能够让他的灵魂之火熄灭，身死灵消。

那一刻，他才真正体会到金丹境二重是多么的可怕，如果金丹境一重还能够抵挡的话，那么金长老的这道威压，就算他境界修炼到筑基境，恐怕也难以抵挡住，这不是灵魂强大不强大的问题，而是对于天道法则的领悟上的差别。

梅砚生的威压，就是神魂之力凝聚的威势，而金长老的这股威压，却融合了一丝天道法则，超越了境界的存在。

就在叶云心中惊恐，以为必死之时，忽然间眉心深处一团黑白光影骤然出现，极为简单的一吸，便将金长老那道威压利箭吞噬，所有的惊恐和绝望，还有那强大的气息都在一瞬间消失的干干净净，仿佛从来没有出现过。

仙魔之心出现了。

金长老这道威压居然被仙魔之心一口吞噬，根本没有丝毫的气息波动，仿佛就与常人吸了一口空气般，就消失的干干净净。

叶云大喜过望，他怎么都没有想到仙魔之心居然会主动出来保护他。不过旋即一想也是正常，如果他受到伤害，修为停滞不前甚至丢失性命的话，仙魔之心也没有什么好处，最起码要重新寻找合适的身体才能够滋养它。

既然仙魔之心有如此功效，那么金丹境的修士在叶云的眼中，就没有那么可怕了。

金丹境最强的便是神魂力量的强悍，他们修炼的真气并不会比筑基境强出许多，但是对于空间法则，对于天道至理的领悟却强了无数倍，他们的神魂也强出许多，很多时候只需要释放出神魂之力，便能够让修为比他们低的对手实力被压制，发挥不出来。

高手相争，胜负只在一线之间，如果你的实力被压制一成两成，那么下场定然只有一个，便是身死灵消。

既然金丹境二重的金长老，他的神魂对于叶云没有任何的杀伤力，那么即便在真气的修为上强出叶云，却也不是无法抗衡的存在。

“金丹境的神魂攻击，看起来也就那么回事呢。”叶云语声淡淡，面带笑容。

金长老愣在当场，就连苏浩从裁决台上一跃而下也没有去理会，他冷冷看着叶云，半晌之后才缓缓呼出口气。

“我真是小看你了，一个炼气境的弟子，居然能够抵挡我的神魂攻击，真是太不可思议了。”

“这世界大不可量，奇妙玄奥之事层出不穷，你只是区区金丹境而已，莫非还以为是丹破婴生的高手，还是修为到达绝顶的落地神仙？都不是，不用那么自以为是。”叶云淡淡说道。

金长老双眼瞳孔一缩，道：“想不到你还知道丹破婴生，还知道落地神仙。你到底是谁？绝对不是一个来自边蛮小镇的少年。我知道了，想必你与沈默那小家伙一般，也是来自大秦帝国，你到底是什么身份？”

嘶！

一片倒吸凉气的声音。

如果说之前大家还看不清叶云的修为，他的来历，那么现在听到金长老如此一说，心中顿时有了答案。

是啊，只有从大秦帝国中的大宗门大势力来的少年，身上才会有如此多的不可思议之处啊。否则的话，一个晋国边蛮小镇的少年，即便拥有绝世天分，又怎么可能会修炼到现在的地步？

修炼靠的是天赋，但更重要的是资源，没有适合的功法，没有品质纯洁的灵石，没有严苛的师傅，如何能够在如此年纪修炼到这种地步？修炼到能够轻易抵挡金丹境二重强者的神魂攻击？

除非，他身上拥有可以抵挡的宝物。但是，放眼整个晋国，又有哪一宗拥有这等宝物呢？这种能够抵挡金丹境神魂攻击的宝物，也只有大秦帝国才会拥有吧。

难道叶云真的来自大秦帝国？

所有人的目光都落在叶云脸上，期待这他的答案，如果他真的来自大秦帝国的超级势力，那么今日谁也不敢杀他，如果他硬是要护住苏灵，只怕谁也不敢轻举妄动。

“大秦帝国？我很想去呢，想必要不了多久我便会前往，晋国终究还是太小了。”叶云摇摇头，眼中精芒一闪而过。

“真的不是来自大秦帝国？”金长老冷声再问。

“不是！”叶云摇摇头，他并没有意识到如果说自己来自大秦帝国的大宗门的话，可能会让金长老等人投鼠忌器，不敢轻举妄动。

“既然不是，那就准备死吧！”

金长老忽然怒喝一声，整个人犹如一只大鹏般飞掠而去，在空中化为一道残影，只看到一点光芒急射而出，射向叶云的胸膛。

七长老早就看在眼中，立时出手，却发现身前不知道什么时候出现了一面镜子，光华迸射，炙热的光焰瞬间将他笼罩。

而光焰之外，金长老的攻击已经落在叶云的胸膛不足三寸处。

金丹境强者，悍然出手！
