
攻击瞬息便至，金长老并没有留手，他身形化为残影，直射叶云胸膛。金丹境虽然强在神魂，强在对于法则的领悟，但是他们体内所蕴涵的力量也是不容小觑，哪怕是最强的筑基境高手，体内的真气恐怕也只有金丹境的数分之一。

而叶云的修为，只是区区炼气境。

但是，叶云脸上却没有半点惊慌，更没有丝毫的绝望。

只见他右手不知道什么时候已经抬起在胸前，一道黑白光芒随着他手掌的张开而绽放成花。

黑白光影大盛，铺天盖地，直冲霄汉，将方圆百丈都纳入其中。

在黑白光华当中，金光变得黯淡无比，甚至有些看不清楚。

轰！

一声巨响，便看到一点金芒倒卷而出，直冲苍穹。黑白光华顷刻间消散一空，仿佛从来都没有出现过。

谁胜谁负？

众人齐齐望去，想要分出个究竟，毕竟他们都看到一点金芒倒卷而去，却没有看到叶云现在的样子。

金长老静静站着，老脸凝重无比，仿佛盖了一层寒霜，他眼中满是不可思议，望着前方。

随着金长老的目光望去，只看到前方十丈外叶云同样静静而立，浑身上下连一片衣角都没有破碎撕裂，他负手而立，嘴角微微上扬，只是脸色有些白，如纸般的白。

“想不到你居然能够接住我的一招。”金长老声如洪钟，嗡嗡作响。

叶云微微一笑，嘴角抽动两下，脸色越发的白了。

“金长老修为卓绝，我还是输了。”叶云话音落下，一丝鲜血从嘴角渗出，随即眉头微皱。

还是受伤了！

也只是受伤而已！

叶云还是败在金长老的攻击之下，收了伤。

但是，他可是以炼气境的修为面对金丹境二重的攻击，居然只是受了点伤，除了脸色有些惨白外，好像并无大碍，这完全出乎所有人的意料，即便是燕长春，梅砚生等人也无法想象，叶云居然能够在金长老的手中活下来。

“原本我是不该再出手的，不过今日不同，我还是要出第二招。”金长老面色一冷，眼中精芒闪烁。

“这一招我是抵挡不住了，还是师尊你来吧。”叶云没有回答，转头看向七长老，微微一笑。

七长老身形一闪，落在叶云身前。

“金老头，你还要不要脸？居然还想出第二招，也好，既然你想玩，那我就陪你玩玩，我倒是要看看你死了的话，他会不会出来。”七长老大怒，他脾气素来不好。叶云既然接住了一招，那么以金长老的身份和修为，断然不应该再出第二招，现在这般，简直是颜面都不要了。

“我死了他自然会出来，不过老七你杀不了我，哪怕你的修为比我略高半筹。”金长老冷笑道。

七长老的修为居然比金长老还要高出半筹吗？

此话一出，场上顿时出现一片倒吸凉气的声音。特别是天剑宗的弟子，七长老虽然有些神秘，不过大家经常能够见到他老人家，这老头浑浑噩噩，经常神智不清，修为时高时低，极不稳定。

大家之前都以为七长老最多便是筑基境中期的修为，不曾想到居然会是金丹境。不过刚才七长老和金长老一番交手，看起来并没有占到上风，反而隐隐被克制。由此可见七长老的修为最多也只是金丹境一重罢了。

可是现在，金长老居然说他的修为要比自己高出半筹，居然会是金丹境二重的实力，这完全出乎众人意料。

金丹境何其珍贵，数百年来放眼整个晋国也就屈指可数的几名，想不到天剑宗今日居然连出金丹境修士，起码金长老和七长老，还有他们口中的那个他，这三人便是金丹境的修为，更重要的是，还有一名慕容无情，能够轻易击败金丹境一重修为的梅砚生。而眼前这名只是炼气境的小子叶云，非但抵挡住金长老的攻击，还将他的威压视若无睹，丝毫不惧。

这简直是不可思议的事情，天剑宗这个千年势力，背后到底隐藏了多少的秘密？

段赟沙和段宏呈面面相觑，额头上冷汗如豆粒般冒了出来。两人庆幸没有冲动，没有贸然出手。否则别说是其他，七长老随便一招半式就能够取他们的性命，至于山下那上万人马的军队，对于修为到了金丹境的强者来说，和蝼蚁也没有太大的差别。

杜淳天也是背上冷汗淋漓，天剑宗的实力远远超出了他的想象，若不是天剑宗中出现内讧，否则他杜家或许下一刻就会烟消云散，从此在晋国大陆上消失。

“老七，你真的要与我动手？”金长老语声越发的冷冽。

“废话真多。”七长老冷哼一声，没有丝毫的招呼，揉身而上。

金长老眼中闪过一丝震惊，随即大怒，一柄战刀赫然出现，金光璀璨。

“对嘛，说了半天废话，还不是要战。”七长老猛然止住脚步，哈哈大笑。

说罢他纵身一跃，落在裁决台上，转头对着金长老招招手，道：“来，上裁决台，今日我便让你看看我们之间的差距。”

七长老行事我行我素，从来不会顾及旁人，说话行事也不会看人脸色，既然要战，那便痛痛快快战一场。

这番话语说的嚣张，行事行的张狂，似乎完全不将金长老放在眼中。

金长老大怒，他其实心思缜密，面对七长老并没有胜出的把握，本想利用口舌让七长老犹豫，甚至知难而退，哪知道七长老就和一个浑人般不讲道理，直接便要出手。

现在七长老点名要与他一战，如果不应战的话，颜面扫地，这无论如何都不可忍受。

金长老一声长啸，身形闪烁间便落在裁决台上，手中金色长刀上波光流动。

七长老哈哈大笑，转头看向叶云：“小子，你好好睁大眼睛，为师今日便给你展示一下，真正的天生一剑！”

话音落下，只看到七长老的手中突然出现一柄黝黑长剑，足足一丈长，两尺宽，剑刃未开，居然是一柄无锋重剑。
