
重剑无锋！

修为到了七长老的境界，剑刃开未开已经不重要，真气灌注，所过之处，崩山裂石，不在话下。

天生一剑乃是七长老这一脉传承的绝学，不知道传承了多少年。

千年来，天剑宗历代宗主都想要得到这一门神通，却没有成功过。这一剑的威力，修炼到极致简直难以想象，只怕斩裂苍穹，搅碎星辰也有可能。

七长老乃是金丹境的修为，实力比叶云高出不知道多少，再者修炼的神通仙技，更是数不胜数，若是能够尽数完美融合进天生一剑当中，那威力会有何等强悍，不敢想象。

叶云心潮激荡，七长老就是个不靠谱的师父，将他收入门下之后便只是教授了两次便不再理会。要不是叶云有仙魔之心的淬炼灵魂，洗髓伐毛，使得天分得到改变，叶云如何能够掌握如此剑诀？

现在能够亲眼看到七长老全力施展，自然不容错过，定能从中参悟许多，只要今日过后，想必对于仙技神通的领悟便会更上层楼。

“天生一剑？”

听到这话的燕长春瞳孔一缩，这可是历代宗主都念念不忘的绝学，如果这门神通能够纳入天剑宗的藏武阁，那么对于宗门的实力绝对会有不小的提升。只是七长老与他师傅，师祖等一般，根本不理会宗门的要求。

一直以来，燕长春等人都想通过观摩来推理出这一剑的神妙精要之处。这只是一招剑法，只要能够掌握奥义，那么如何出手那是无关紧要的，燕长春睁大双目，盯着七长老。

在他身后，一直都不声不响的紫长老也是眼中神芒闪过。一直以来，他与七长老在天剑宗平起平坐，虽然觉得七长老的修为有些神秘，或许在他之上，但是没有想到七长老的修为居然早就到了金丹境，这些年的浑浑噩噩只是表象。

此刻听到七长老要施展他的绝世一剑，不由得心中满是期待，也可以看看两人之间的差距到底有多大。

“天生一剑？”金长老眉头微挑，他自然知道天生一剑的威力，不过大家都是金丹境的修为，自然不会太过惊怕。

“我只出一剑，你小子看好了。”七长老根本没有理会他，依旧看着叶云，缓缓说道。

叶云重重点头，满脸期待。

七长老微微一笑，转过头去。

刹那间，整座裁决台的气势完全发生了变化。一股浩瀚剑气从七长老的身体中散发开来，剑气犹如涟漪，荡漾开来。每一道剑气落在裁决台的护栏，都会发出一道金铁交鸣之声，清脆悦耳。

剑气凝结，犹如实质！

这是触碰剑道奥义的迹象，相传如果能够完全领悟剑道，那么天地万物皆是剑，山是剑，枯叶是剑，流水为剑，烈焰是剑，便是天地之间亘古永存的空气，也是剑。

下一刻，剑气猛然爆裂开来，在裁决台上飞舞，剑气纵横。

叶云清晰的看到，一道道剑法神通随着纵横的剑气被演化出来，然后化为一道虚影落在无锋重剑上，眨眼的功夫，便已经是数十道神通仙技，融入重剑。

原本黝黑的无锋重剑在被数十道神通仙技融入之后发生了变化。那黑色居然飞速的褪去，仿佛剑身上原本就涂抹了黑色的染料，此刻褪去，露出洁白的真身。

眨眼间，一柄洁白如玉的大剑横亘在裁决台上，散发出柔和的光华。

“天生一剑！”

七长老低声轻喝，右手猛然一点。只见洁白如玉的大剑犹如山岳般从空中狠狠落下，镇压万世。

如果以为只是大剑化岳便能够将天生一剑的精妙之处显现出来，那么未免也太过小觑。

只见那满天剑影化为太古神岳轰然镇压而来，在山岳之中，一道雷霆般的光影直射而出，射向金长老。等这道雷霆电光即将达到金长老头顶，又猛然间炸开，在空中凝成一张紫色电网，当头罩下。

如此攻击已经不是筑基境能够承受，即便是梅砚生金丹境的修为，在这种程度的攻击下，只怕瞬息便会被碾成碎末。

不过，金长老面上并没有半点惊恐，甚至连一丝的凝重都找不到。他冷眼微抬望向天空，然后右手中出现了一只蓝色玉盘，咻的一声凌空飞起。

眨眼间玉盘迎风而涨，遮住了整座裁决台，蓝光闪耀之间，居然将凌空而下的剑芒所化山岳托住，停在空中。

两者微微一撞，只看到一股磅礴巨力从蓝色玉盘和剑芒凝化的山岳中迸射而出。巨力如涛，汹涌澎湃。只是微微一道冲击，整座裁决台便啪的一下解体，化为无数的碎片，朝着四面八方急射而去。

每一道碎片中蕴涵的力量足以穿山破岳，若是修为在筑基境四重一下，只怕根本无法抵挡。

一时间，那些筑基境后期的高手齐声怒喝，手中光华闪耀，将后辈弟子护在其中。

金丹境强者的对战，只是轻轻一触，威力便已经强悍到了这种地步。

裁决台碎，金长老和七长老两人凌空而立，面上并没有半点的惊讶，仿佛对此都尽在掌控。

七长老右手掐了一道剑诀，轻轻一点。洁白如玉的大剑嗡嗡作响。

大剑纵横，吟声大作。

只看到大剑上一道虚影猛然飞起，居然化为一条透明的巨龙，凌空飞起，狠狠地撞在蓝色玉盘之上。

轰！

一声巨响，金长老祭出的蓝色玉盘猛然间崩裂，漫天蓝光飞舞，在空中留下点点光影，最后尽数消散。

透明的淡白色巨龙余势不减，张开大口，朝着金长老狠狠咬下。

金长老面色终于变了，变得极为凝重，他眼中闪过一道杀意，手中长刀再现，对着巨龙猛地一划。

看不见的磅礴气劲横斩而去，切中了巨龙的头颅。

没有丝毫的阻碍，刀芒将巨龙斩成两半，随即一搅，巨龙化为无数碎影，消散殆尽。

两位金丹境的强者依旧凝立虚空，电光火石间的交手，居然不分胜负。

叶云看在眼中，眉头微皱。这不是他所了解的天生一剑，完全是另外的仙技神通。在他的了解当中，天生一剑融合的仙技神通越多，那么最后的一剑不会有如此瑰丽的变化，也不会有繁复的招法，只有化繁为简后的攻击，只是简单到几乎没有任何花哨的一剑。

这一剑，便足以裂山断流，足以捉星拿月，足以毁天灭地！

疑惑从心中升起，他有些不明白七长老所展示的这一剑。

这一剑，绝对不是天生一剑！
