
天生一剑乃是惊绝的一剑，断然不会如此繁复。

叶云看在眼中，心生疑窦，不过他并没有做声，也不可能做声，静观其变便是。

七长老何等修为，既然他说是要将天生一剑演化给叶云观看，自然有他的道理。

果不其然，当巨龙被一刀斩断，七长老面上非但没有丝毫的惊讶，却是一副意料之中的神情。他一步踏出，头顶洁白大剑猛然间剧烈震荡，无数的剑芒犹如波光般荡漾开来，覆盖方圆百丈的虚空。

紧接着，犹如波浪的剑芒忽然一敛，尽数收起。

刹那之间，大剑散发出柔白光华，凝立虚空，却有一股浩瀚威势，如山如岳，渊渟岳峙。

众人脸色微变，只感到一股难以抵挡的威压从崩碎的裁决台上散发开来，威势说不出的厚重，有股莫名的惊惧和绝望从众人心底涌起，面对如此威压，即便修为达到金丹境初期的梅砚生都无法抵挡。

杜淳天等人连连后退，面色惨白，冷汗从额头冒出，颗颗犹如豆粒大小，顺着脸颊滚落下来。

他们这才知道与金丹境的强者有多大的差距，简直不可以道里计。如果七长老凝聚神魂，化为威势攻击的话，只怕他们几个没人能够抵挡。

一时间，他们下意识的看向叶云。刚才叶云非但将金长老的神魂攻击抵挡住，甚至还施展出一道黑白光影，将金长老的神通也破掉，如此修为居然会出现在一个实力只是炼气境的小子身上，简直不可思议。

杜淳天和段赟沙等人看向叶云的目光完全变了，带着一丝惊畏，如果叶云真的拥有如此实力，那么在叶云的手中，他们即便不是蝼蚁，也强不到哪里去。

杜淳天等人面面相觑，都看到对方眼中的惊恐。他们怎么都想不到，原本以为的大好局面，居然会演变成这个样子。

天剑宗这个霸占晋国第一势力宝座千年的宗门，底蕴实在太雄浑了。

“你终于将这些花样都玩完，要施展真正的天生一剑了吗？”金长老的声音在空中响起。

七长老耸耸肩，道：“我要慢慢演示给我徒弟瞧瞧，自然要慢慢来。”

金长老冷冷道：“演示完了？那就轮到我了。”

七长老笑了笑，道：“不急，还有最后一下，等我打完你再来也不迟。”

话音落下，七长老整个人似乎变了样，气势完全不同了。

天地之间，似乎已经没有了七长老的存在，只有那柄洁白大剑，剑即是人，人既是剑。

但是，当众人定睛看去，七长老有实实在在的站在虚空之中，右手微微虚握，头顶白色大剑缓缓的转动。

可是，你闭上眼时，却再也找不到他的存在，只有一柄巨剑。

要知道，修炼到了筑基境便可以凝炼神魂，神魂演化出的神识超越六识，所谓用心看世界，便是以神魂观察世界，所有一切都无所遁形。

但是，现在却是神魂无法探测到七长老的存在，眼睛却能够看到，这完全颠覆了众人的认知，一时间满脸震惊，心生畏惧。

“似真似幻，剑由心生！”金长老面色凝重起来，目光落在七长老的身上，手中金色战刀微微扬起。

剑由心生！

心中有剑，剑中有心。

这便是七长老对于剑道的领悟，心剑合一。

洁白大剑缓缓而去，刺向金长老。大剑行进极缓，几乎是一寸寸的紧逼。但是却有一股玄奇之意蕴涵其中，不管行进的再慢，剑势却将金长老整个笼罩在其中，不管他有什么样的动作，都难逃这一剑。

这一剑，不可躲避。

金长老同样是金丹境二重的修为，自然看出这一剑的玄奇和厚重。他从来也没有想过要躲闪，手中战刀金芒闪烁。

只见他双眸中精芒一闪，眉宇间一粒猩红的血珠出现，迎风一震，落在金色战刀上面。血珠陡然一分为二，虽然微弱，却越发的铮亮，闪烁出血红的光华。

“血魄凝魂，金刀斩妖！”

金长老低喝一声，两粒血珠猛然间光华大放。血色的光影凌空而来，犹如一对血眸，射出一道精芒，打在洁白大剑上面。

顷刻间，原本在一寸寸推进的洁白大剑猛然停住了前行的脚步，居然被定在虚空。

金色的战刀腾空而起，在空中拖曳出一道匹练，迅疾无比的斩向白色大剑，这一刀的威力已经超乎想象，如果斩在天神峰山巅，只怕整座山峰都会被劈成两半。

“防护大阵，全力开启。”

燕长春看在眼中，在金刀有异动之时便低声疾喝。他双手连连拍出，一道道光华打入身后的空中。

随即便看到万道光华凭空而现，将原本裁决台所在的地方尽数围住，上下结合，形成一个巨大的圆球将两人罩在其中。

轰！

防护大阵刚刚成型，金刀带起的匹练便划破虚空，在防护大阵上拖出一道残影，大阵猛然晃动，摇摇欲坠。

叶云看着空中两人，面上尽是忧色。虽然他对七长老有着很强的信心，但是金长老的这一招金刀斩妖未免也太过强大，他相信即便有仙魔之心的防御，只怕也会被这一刀瞬间斩破，以他的修为和肉身，别说抵挡住这一刀，就连拖曳出的刀芒都足以将他斩杀。

面对如此惊绝一刀，七长老面色未变，依旧静静看着。

就在金刀所化的长虹匹练横斩而至的顷刻，他右手猛然一推。

刹那间，洁白长剑爆发出万道光华，将所有金光都盖过，煌煌大力喷薄而出，将血魄封印崩碎，剑芒一搅，漫天金光立时消散。

叮！

一声清脆，金刀弹射而出，飞掠回金长老手中。

洁白大剑依旧没有任何的花哨，刺向金长老。

大剑每进一寸气势便高出一分，两个呼吸之后，洁白大剑已经出现在金长老的头顶。仿佛太古神岳凌空而下的厚重压力将金长老笼罩在其中。

金长老面色有些难看，眼中闪过一丝难以置信，他抬眼望去，只看到一片洁白在眼中越发的大了，势不可挡。

“金丹凝势，虚空转换！”

金长老低喝一声，双手猛然一抓，整个人忽然落在数百丈外的一座山峰。

他在如此磅礴压力之下，居然施展出空间神通，瞬息挪移转换，落到数百丈之外。

当他以为已经躲过天生一剑的攻击之时，却发现哪怕他已经跳出数百丈，头顶那柄洁白大剑依旧犹如神岳般压下，不可抵挡。

“怎么可能？”金长老之所以敢直面天生一剑，便是觉得自己在空间法则的领悟上已经远远超出现在的境界，即便无法接住这一剑，想要利用空间神通躲闪也不在话下。

但是，他怎么都想不到，七长老的这一剑仿佛锁定了他，即便耗费神魂之力，消耗掉大量真气施展空间神通居然还是没有躲得过去，大剑仿佛与他相连，不可剥夺。

“金灵之气，金刚破魔拳！”

金长老眉头紧皱，面色凝重的快要滴下水来，他眼中闪过一片决绝，浑身上下金光微微闪烁。顷刻间他右拳变的金光璀璨，仿佛是阳光照射下的宝石，通体晶莹。

金刚破魔拳！

这一拳乃是他最强的神通，自从十年前参悟金灵之气后，他修炼出这道最强拳法，从来没有在人前施展过。这次要不是七长老的天生一剑实在出乎他的意料，怎么都不会施展出来。

一名参悟了金灵之气的金丹境二重的高手，这完全有资格在大秦帝国觅得一席地位。他原本便是准备此间事毕，便前往大秦帝国，凭借他的实力和金灵之气，必然能够在各大宗门中获得一个不错的职位。

这是压箱底的一拳，这是他最强的一拳，这是无往不利的一拳！

轰！

金光璀璨的破魔拳狠狠地打在洁白大剑上面。

但是，预料中的大剑崩飞的场面并没有出现，甚至连微微的偏转都没有，大剑仿佛将金刚破魔拳的威力尽数化解，依旧不缓不急地压了下来。

金长老怎么都想不到这最强的一拳居然还没有血魄凝神来的有用，根本没有给大剑带来任何一丝一毫的阻碍，顷刻间心凉如水。

洁白大剑轰然压下，霸道无匹。厚重的气势中夹杂着碾碎一切的力量，几乎就要落在金长老的头顶。

“老七，这又是何必呢？”

蓦然间，一道幽幽的声音不知道从何处传来，回荡在虚空当中。

洁白大剑猛然一滞，似乎遇到了什么阻碍，却再也压不下去！
