
大剑一滞，停在空中。

幽幽的声音在空中回荡，却有一股森严之力随着声音传来，将空间笼罩，锁住了这一剑。

这是何等修为，简直惊人。

七长老乃是金丹境二重的强者，天生一剑虽然没有修炼到极致，却也已经远远超出想象的空间。这一剑连金长老都无法抵挡，更别说旁人。

但是，如此厚重浩瀚的一剑，居然被人一道声音便喝止在空中，再也无法压下分毫，简直是难以想象。

七长老面色极为凝重，眼中闪过一丝震骇。以他的修为，在天剑宗中居然还有人能够如此轻易的压制他，这完全出乎了意料。

众人皆惊，不可思议的看着空中凌空而立的两人，神色各异。

那些修为略低的弟子脸上露出一丝迷茫，他们很是疑惑，为什么七长老在这一刻突然收手，难道就是那一句话让他不敢继续攻击？这显然不是七长老的性格，特别是那些了解七长老的天剑宗弟子。

但是，在燕长春等人的眼中，却满是凝重和震骇。他们都是筑基境后期的修为，自然能够看出其中关键和精妙。

不是七长老不想斩下去，而是斩不下去，一股莫名的神奇力量将空间封锁，两人根本无法动弹。

这是何等的修为，简直难以置信，只怕梅砚生口中的大师兄前来，恐怕也不一定会有如此战力。

“毕浩，原来你真的还活着。”

七长老声音响起，回荡在空中。

蓦然间，只看到燕长春一怔，随即面色大变，他不可思议的看着虚空，嘴角微微抽动。

“七长老，你说什么？”

七长老看了他一眼，叹了口气，道：“你没听错，我说的就是毕浩，你师父的师父，也就是你的师祖。”

燕长春根本不相信七长老所言，语声颤抖：“七长老你切莫乱讲，师祖他老人家早就仙去百年，根本不在人世。”

七长老无奈苦笑，看着虚空，缓缓道：“毕浩，你还不出来？”

毕浩，你还不出来！

七长老的声音在空中传播出去，回声朗朗，经久不息。

“老七，论辈分你比我小一辈，直呼吾名，有些过了。”

虚空中忽然出现一道涟漪，随即微微的荡漾开来，空间犹如水波一般颤动。只看到涟漪的中央，一个人影慢慢闪现。

须发洁白，白袍如雪，一名鹤发童颜的老者出现在了空中，静静而立。

老者目光落在七长老和金长老之间，他右手轻轻一点，传来一道喀嚓的声音，似乎空间裂碎了一般。

紧接着，只看到七长老的那柄洁白大剑微微一振，在空中划出一道流光，落在七长老的掌中。

“二师兄，你终于出来了。”金长老看到老者出现，躬身一礼。

“小金，你叫我二师兄，那么岂不是比老七也大上一辈？”毕浩微微一笑，落在两人中间。

“老七他何曾有过尊卑有序的想法？别说是二师兄你，即便是师尊他老人家再世，只怕老七也会直呼其名。”金长老淡淡说道。

“此话倒是有理，老七便是这样的性子，也由得他去了。”毕浩嗯了一声，转头看向众人。

燕长春眼中尽是难以置信，他身体剧烈的颤抖，忽然猛地飞起，落在毕浩身前。

“长春见过师祖。”

“起来吧，我隐匿百年，假死遁世，也怪不得你。想当年将收你师尊入门之时，他还只是个小家伙，想不到一晃百年，居然连你也已经登上宗主之位。”毕浩摆摆手，对于燕长春这个徒孙，他并没有半分感情。

燕长春直起身，看着毕浩的容貌，心中感叹。他虽然是毕浩徒孙，但是却从来没有见过毕浩，只是在师尊传授神通绝学之时，无数次的听他老人家提起。并且在师尊的密室当中，一直挂着毕浩的画像，与眼前的老者，一模一样。

但是，据他师尊所说，毕浩早就在百年前便已经身陨，身死灵消。二十年前，燕长春的师尊冲击金丹境失败，走火入魔，驾鹤西去。

想不到今日居然见到早就死去百年的师祖毕浩，此刻的心情简直无法用言语来形容。

毕浩一出手便将两大金丹境的高手压制，这样的修为已经不可以度量，完全超乎众人的想象。

叶云看着立于虚空的老者，心中有一股莫名的危机感觉。

天剑宗的这场闹剧，看来真正的幕后指使便是眼前这个身份地位高到无比的老者，毕浩。他在七长老占据即将要重创金长老的时候出手，救下了金长老。由此可见他并不是与自己一路，面对如此强者，局面又会有什么样的改变呢？

苏灵似乎也感受到叶云的担忧，小手不知道什么时候紧紧的握住叶云，掌心中尽是冷汗。

苏吟雪也站在苏灵身旁，轻轻搂住妹妹的肩头，俏脸尽是凝重之色。

苏浩同样是面沉如水，如果说金长老尚有七长老能够压制，施长老也自己斩杀，其他人除了那个梅砚生口中大师兄外，几乎都不值得一提。那么毕浩这个天剑宗主的师祖，修为高到难以置信的老头，会带来什么样的后果？

苏浩微微的踏出一步将两个女儿和叶云护在身后，他深吸口气，面上神情变化数次，最后尽是决绝。

倒是水清萱依旧是从容淡定的模样，似乎毕浩的出现对她没有半点的影响，只是静静站着，越发的淡然。

“你是叫做长春吧，既然宗内出现了妖族后人，并且拥有妖族血脉，那么就按照人族律法，该怎么处理就怎么处理。”毕浩的声音淡淡响起。

燕长春眉头微皱，迟疑了一下，道：“回禀师祖，苏灵和苏夫人毕竟是我天剑宗无影峰主的女儿和夫人，也是天剑宗的弟子，在没有完全弄清楚事实之前，我做为一宗之主是不能够乱下决定的。”

毕浩道：“不是有妖族末路吗？给两人服下，很快便能够见分晓。”

燕长春深吸口气，道：“原本弟子也是这般打算。但是没想到杜家和其他宗门，在晋国王室的怂恿下，聚众前来天神峰，威逼利诱，想要我们将苏灵交出来。我天剑宗堂堂晋国第一势力，岂能够让这帮宵小摆布。”

“这话倒也不错，既然如此，那等这件事了，你和小金带着人将他们尽数除去便是，不用太费脑子，蝼蚁的性命，不值钱。”毕浩点点头，缓缓说道。

一片哗然，随即又静默无声，一群人怒目而视，却不敢有丝毫的顶撞之言。

“毕前辈，大家都是人族修士，同在晋国，你这话讲的未免有些过分了。”

就在众人敢怒不敢言之时，一个苍老的声音响起。定睛看去，却是拄着龙头拐杖的殷姥姥。

毕浩目光扫过殷姥姥，眼中精芒一闪而过，似乎有一道透明的气息飞射而去，瞬间消失在远处。

忽然，只看到原本拄着拐杖的殷姥姥身形剧烈颤抖，随即缓缓地瘫软下来，口鼻中鲜血渗出，眼中尽是不敢相信和绝望。

“姥姥，姥姥！”几名齐阳宗的弟子急忙扶住殷姥姥，大声呼喝。但是，殷姥姥的身体飞快的冷了下来，生机消散。

“小惩大诫。诸位要明白，我天剑宗不容冒犯，现在我给你们三个呼吸的时间考虑，自断一臂离去，还是留下。”毕浩的声音在空中淡淡回荡。

离去，自断一臂，留下，显然下场很可能与殷姥姥一般无二。

毕浩虽然隐匿百年，但是强者自有的霸气在这一刻展露无遗。

一群人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。毕浩太霸道了吧，居然要他们自断一臂。

叶云等人也面面相觑，他们都是有些看不透毕浩，到底是想要关起门来处理苏灵之事，定下新的宗主，还是真的要给这群不知道死活，想要来凑热闹，逼迫天剑宗的蠢货一点教训。

不过，不管哪一样，对于叶云他们来说，并没有半点坏处。

“三，二，一。”毕浩语声淡淡，没有丝毫的感情。

“看来你们都不想离去，那就永远留在我天剑宗吧。”

一片惊呼，只听到求饶声，喝骂声，惊叫声等等此起彼伏，互相交织，混乱不堪。

“咦，想不到一个小小的边蛮之地，居然还有如此高手，倒是出乎了我的意料。”

就在众人惊慌失措之际，一道声音凭空响起，仿佛来自四面八方，又仿佛来自身旁的每一寸空间，在众人的耳中响起。

声音，陌生，又熟悉！
