
声音在空中爆炸，嗡嗡作响。

每一寸空间似乎都拥有狂暴的能量，在强大的冲击下爆裂开来，气劲四溢，冲向四面八方。

每寸空间中都有气劲冲击，相互撞击之下迸发出更强的力量，几乎将那些修为略低的弟子冲击的无处后退，无法防御。

只看到数十人面色惨白，口中溢出鲜血，谁都想不到光是声音的冲击，就让他们收到如此伤害，简直难以置信。

燕长春等人面色大变，惊骇无比，如此威力简直难以置信，即便是他们修为到了这种地步，对于这种手段，也是闻所未闻。

“难以置信，怎么可能有如此手段？”苏浩大惊失色，根本无法相信。

“这样的神通，的确是闻所未闻。想不到世间居然会有如此术法，看来我的决定是对的。”慕容无情一直都没有说话，看到这一幕，也终于面露惊色。

“决定？无情你做了什么决定？”苏浩好奇问道。

慕容无情顿了顿，道：“我原本已经决定，此事过后，便前往大秦帝国，寻找天道至理。”

苏浩道：“此事从未听你说过，什么时候做的决定？”

慕容无情道：“一年之前便已决定，只是迟迟没有行动，一直拖到今日，想不到会发生这样的事情。”

苏浩深吸口气，道：“今日之事看来不会善了，无情你是助我还是离我而去？”

苏浩与慕容无情虽然平日不怎么见面，但是两人私底下却是相交甚笃，每一年都会切磋几次，印证修为。两人关系甚好，对于天剑宗的掌门之位，慕容无情也曾私底下暗示过，会帮助苏浩。有了这样的关系，苏浩索性便直接相问。

慕容无情眉头微皱，看了看远方，缓缓道：“今日之事已经不是我相助还是离去，关键是梅砚生的师兄谁能够抗衡？”

那熟悉又陌生的声音，苏浩和慕容等人早就听出乃是梅砚生的大师兄，便是先前万里传音之人。此人修为已经高深到不可思议的地步，简直无法用言语来形容。不管是七长老还是金长老，与他都想去甚远，也只有燕长春的师祖毕浩才有可能与他一战。但是，毕浩是否会出手，却是还不得知。

慕容无情的话没有半点错，今日之事已经不在他们的控制，要看梅砚生的师兄和毕浩，两人是否会有冲突，是否会有一战。

苏浩默然无语，今日发生的事情实在太多，即便他身为无影峰主，也几乎无法承受。

“来者何人？”

毕浩的声音在空中响起，极为巧妙的出现在每一寸空间，梅砚生大师兄的声音片片消散，最终消弭。

“果然是不错的修为，倒是有些意思。”

声音传来，空气中出现一丝波动，随即出现了一道漩涡。漩涡中缓缓地走出一人，衣衫如血，好似火焰。

“大师兄，你终于来了。”梅砚生从地上直扑而上，跪伏在红衣人的身前。

令人诧异的是，浑身血红的来人居然是一名青年，约莫二十三四岁的样子，面容英俊，丰神俊朗，只是眼神中有些阴冷。

“起来吧，回去之后自断一臂再去面壁思过。”红衣人站在空中，眼神微微掠过梅砚生，只见梅砚生顿时倒飞出去，重重撞在先前的那个山洞，传来轰隆声响。

“你是何人？”毕浩冷冷问道，他能够感受眼前红衣青年的修为，已经到了不可思议的地步，完全不在他之下。

“哦，你在问我？我叫火云，你可以称呼我为火云圣者，跪下吧，今日我不会杀你们，只是要带走那两个女子，其他的事我也没有什么兴趣。”红衣人淡淡说道。

毕浩白眉一挑，语声冰冷如刀：“跪下？小家伙真是不知道天高地厚，带着你的狗给我滚，敢在我天剑宗撒野，不知死活。”

火云圣者眉头微皱，眼中有些不敢相信：“这么说你是想死？也罢，我便成全你等。”

毕浩哈哈大笑：“我毕浩活了数百年还没有敢在我面前如此狂妄的家伙，看你年纪还小，我便替你师傅教训你一下，让你知道什么叫做尊师重道。”

“大胆，敢如此与大师兄说话，简直不知死活。你白眉皓首便以为年纪大了吗？大师兄早在五百年前便已经冲击金丹成功，只怕那时候你这个老家伙还没有出生呢。”梅砚生从洞中爬出，破口大骂。

一片倒吸凉气的声音，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵。

五百年前便已经冲击金丹成功，那么这面容俊秀的青年到底已经活了多少岁？

就如慕容无情，苏浩等惊才绝艳之辈，他们修炼到筑基境巅峰也需要三十年左右，然而，是否能够冲击金丹成功，却谁也没有把握。纵观千年，天才比比皆是，但是能够冲击金丹成功的却寥寥无几，有一些凝炼金丹的强者，也是卡在筑基境百年，才积蓄雄浑，一举成功。

眼前这自称的火云圣者，却在五百年前便已经凝炼金丹，那么他现在的修为会达到一个什么样的境界？简直不敢想象。

“五百年前便已经金丹境？”毕浩眉头紧皱，冷声道：“难不成你已经丹破婴生，成就元婴境？”

火云圣者看了他一眼，道：“丹破婴生谈何容易，需要渡过天地大劫，神魂得到天地认可才能够成就，艰难无比。不过我在数月前侥幸渡过天地大劫，想必丹破婴生也已经不远。”

毕浩眼中精芒闪烁，尽是不信：“丹破婴生？天地大劫？说的倒是好听，老夫倒是不信。”

“信不信与我何干？不过今日你既然决定要阻挡我，那我也不会在意碾死一只蚂蚁。”火云圣者淡淡说道。

“好大的口气，我倒是要看一看所谓渡过天地大劫会有什么样的实力。”毕浩怒喝一声，须发皆张，他身形立于空中，淡淡的白色光影从他的身上涌现，居然有一尊透明的虚影从头顶涌出。

虚影瞬息张开，散发出如涛威势，简直足以碾压天地，威慑四方。

“金丹虚相？原来是凝练出虚相来，怪不得说话如此大气。不过，你不知道虚相乃是金丹六重的境界，而地劫却是金丹七重吗？一重境界一层天，你还真以为能够与我相提并论？”火云圣者淡淡说道

毕浩眉头一挑，身后金丹虚相骤然而起，一道磅礴光影从空中直射而出，打向火云圣者。

火云圣者没有任何动作，只是眼中精芒一闪，同样是一尊虚影从头顶泛起，打出一道光影。

两道光影在空中相撞，犹如烟花般炸开，却悄无声息，连一丝一毫的气劲都没有溢出。

“都出来吧，今日将这个小小的宗门给屠了。”

忽然，火云圣者的声音淡淡响起，却看到空间荡漾出一片涟漪，随即光影闪烁间，出现了五个身影，四男一女。

五人一袭黑色劲装，头面都被遮住，只留下两只眼眸。

“参见主人。”五人单膝下跪，语声整齐。

“杀！”火云圣者摆摆手。

身穿黑色劲装的五人猛然掠起，手中光影闪烁，化为一道道流光射向数十人。

猛然间，一片凄惨的叫喊声响起，只看到血花炸开，每一名被流光击中的弟子都爆炸开来，犹如一朵朵猩红的花朵，诡异而又妖艳，触目惊心。

屠杀，开启！
