
猩红的血花在空中绽放，每一道流光都射杀一人。

身穿黑色劲装的五人，每一名的修为居然都是金丹境一重的修为，真气纯净雄浑，威力无匹。关键他们施展的神通法术，都远远超出各大宗门弟子所能够拥有的术法，完全不在一个档次。

“畜生，岂敢。”毕浩看在眼中，怒喝连连。

这次宗门之变，其实都在毕浩的预料当中。对于苏灵身负妖族血脉，其实他早有察觉，至少在一年以前他便发现宗内有妖气闪现，便暗中查看，发现了苏灵体内的妖族血脉。

毕浩的修为在二十年前便已经达到金丹境六重，但是想要渡过七重大劫，却是千难万难。

金丹六重虚相境，要跨越到七重地劫境，看似只是一步之遥，实则千难万难。金丹七重地劫境乃是修炼之途的第一道大劫，万千金丹境高手，能够渡劫成功的万中无一，极为艰难。

毕浩查阅古籍经典，找到了可以提升渡劫成功率的两种办法，一种便是拥有破劫丹。

破劫丹，顾名思义便是破除大劫，使得在面对天地大劫的时候，能够破去或是躲过。这种丹药神奇无比，只存在于传说当中。相传此乃天界丹方，乃是仙人拥有。品质最差的破劫丹用来渡金丹七重的地劫，也是绰绰有余，相传极品破劫丹，能够渡真正的天地大劫，视天道法则如无物。

因此，破劫丹这种只存在与传说中的丹方，毕浩便不用想了。

而第二种办法，便是李代桃僵之法。

李代桃僵，顾名思义便是在渡劫之时，引动劫难落于他人，而渡劫者则安然过渡，获取天地法则。

这种方法听起来极为容易，其实却非常罕见。

每当应劫者面的天地大劫，几乎气机都被锁定，不管你如何规避，躲闪，隐匿，都无法逃脱天地大劫的攻击。

不过，有一种办法却能够勉强做到。便是用异族高手的来抵挡天劫，特别是妖魔两族。

魔族早就消失，只存在于传说中，而妖族倒是依旧在大陆出现，虽然数千年来也没有出现过太多，总算还是有出现。

当毕浩发现苏灵身负妖族血脉之时，第一时间他便决定利用苏灵的妖族血脉来作为他的李代桃僵之法。

只是，李代桃僵之法听起来容易，却要求甚高。首先要求这名妖族的修为也必须达到金丹境，与应劫者差不多的修为，不能相差太多。否则大劫落下，瞬息便死，这李代桃僵还有什么用处？

毕浩既然知晓这种办法，自然知道其中关键。一年前才发现身负妖族血脉的苏灵，他心中大喜，当时的想法便是将苏灵重点培养，使得修为达到金丹境，然后激发妖族血脉，妖化成功，然后再控制住，等到大劫奖励，便施展李代桃僵之法，逃过天地雷火，破劫成功。

不过，毕浩接着便发现自己寿元已经不足，最多还有十年左右。想要在十年内将苏灵培养到金丹境，根本是不可能的事情。于是他便寻求他法，终于找到一个办法。便是想办法找出数名金丹境的高手，将他们一举击杀，萃取金丹，然后将金丹之力强行灌输给苏灵，只要女孩能够勉强撑住，如此磅礴之力必然会激发她体内的妖族血脉，届时虽然不能持久，却也只需要半日功夫，天劫降临，李代桃僵。

毕浩已经物色好人选，其中便有金长老，宫长老，七长老三人。不过光是这三人的金丹还是不够，毕竟强行灌注金丹力量，几乎绝大部分都会逸散不能吸收，那么最起码也要有五名金丹境以上才有成功的把握。于是他便指使金长老放出风去，说是天剑宗或许会有大难降临，来自西方。

燕长春等人闻言自然大惊，便暗中观察，却发现不知道何处出现了妖族气息，虽然只是一缕，瞬息便消失的干干净净，但是立刻想起了那句箴言，妖祸出世，一剑西来。

这一年来，燕长春暗中准备，为此甚至不惜默许施长老等人的行为，将下一任宗主之位传授给辰天云。

苏灵体内的妖族血脉并不会轻易出现，需要有强大的刺激才能够觉醒。于是在金长老的安排下，施长老一脉得到了一些神符，并且在断魂山脉中以君若兰之手施展，果然激发苏灵体内妖族血脉的觉醒。

由此，便有理由将苏灵控制，假说是要将她斩杀，或是交给大秦帝国等等。实则要将苏灵囚禁起来，提升修为，等到金丹到手便一股脑的将她修为提升到金丹境，妖族血脉彻底觉醒，妖化成功，便一举冲击金丹七重地劫境。

毕浩自然可以悄无声息的将苏灵囚禁，不过如此一来便不足以寻得五名以上的金丹境强者，于是在很早之前便隐隐放出风声，晋国出现身负妖族血脉的修士，等到梅砚生这一脉得知消息，前来晋国之时，便暗中帮助杜淳天将梅砚生控制，并且一步步的将更多的金丹境强者引来。

在这一切几乎都完美做到之后，毕浩便让金长老提示开启断魂山脉的历练，让苏灵等人进入其中，并且嫁君若兰之手施展神符等力量，使得苏灵体内妖族血脉觉醒，消息传出，立刻晋国各大宗门都前来天剑宗。

原本是希望其他宗门也会有金丹境的强者出现，那么到时候一举拿下，有备无患。只是没想到其他宗门居然一名金丹境强者都没有前来，倒是梅砚生这边出现了一名什么大师兄，只是想不到实力居然强悍到这种地步。

这是毕浩唯一失策的地方。

火云圣者手下五名黑衣人大开杀戒，毕浩怒喝连连，其实他心中喜不自胜。只要将火云圣者手中的这五名金丹境手下击杀，那么加上金长老等三人，八枚金丹足以让苏灵的修为在金丹境持续半日。

火云圣者杀的越狠，对他便越有利。

毕浩只要联合各宗高手，让他们将宗内的最强者召唤前来，想必即便无法斩杀火云圣者，也足以让他败退。到时候毕浩对各宗便有大恩，修为又是晋国第一，势必可以将晋国整合，获取庞大的资源和势力，未必不能够前往大秦帝国，开创一番霸业。

不过，眼前毕浩要做的便是将火云圣者拦住，让各宗有时间召唤强者前来，或许还会有金丹境的出现。

毕浩大怒不已，出手如电，光影闪烁间打出无穷术法，百道神通，将五名黑衣金丹强者的攻击尽数抵挡。

“岂敢乱杀无辜，莫非是欺我晋国无人？”

毕浩身形闪烁，将五名黑衣人逼退，落在火云圣者和众人之间，冷声喝问。

“诸位，今日一战非同小可，大家都传讯给宗门强者，合力围杀这些外来者。”
