
“传讯？强者？就晋国这种地方，便是来七八十个金丹境也不是我师兄一掌之敌。”梅砚生跳了起来，落在火云圣者旁，大笑嘲讽。

火云圣者看了他一眼，眉头微微一皱，梅砚生仿佛被惊雷轰击，整个人倒飞出去。

“多嘴！”

火云圣者居然将他师弟梅砚生再次击飞，可见此人性情乖张，根本没有丝毫的兄弟之情。

“也好，你们要喊人便喊吧，省的我神通一出，却只死上几百人，那就太浪费了。”火云圣者淡淡说道。

此人修为通天，这话说的也是极为霸道。晋国虽然乃是弹丸小国，但是如果筑基境以上的高手尽数全来，却也会有数百上千人，或许杜家和王族之中，还会有几个金丹境的老者，这样的力量如果能够汇聚到一起，即便火云圣者已经渡过金丹七重的地劫，却也是不容易抵挡吧。

然而他却说一道神通之下，只死个几百人便太过浪费，落在众人耳中，这简直是荒谬，什么样的神通能够一举将如此众多的高手击杀？还真以为自己是元婴境的老祖？

各派高手纷纷传讯，呼喊宗门高手前来，否则的话，今日整个晋国精锐只怕都会尽数埋葬于此。

火云圣者根本不加以阻拦，带着五名金丹境下属，冷冷的看着他们。

“老七，你能对付一个吧？”毕浩的声音响起。

七长老眉头微皱，面色凝重，点了点头：“应该没有问题。”

“那便好，慕容小子你也对付一个，小金对付一个，宫师弟你也应该出来了，这里面便有你一个。还有一个金丹境，长春小子应该能够对付吧。”毕浩目光扫过，缓缓说道。

他乃是金丹境六重的修为，自然一眼将众人实力看透。

不过大家都没有想到的是，天剑宗主燕长春居然也能够对付金丹境强者，倒是出乎意料。

七长老等人自然知晓其中厉害，没有任何的犹豫，也容不得他们有半点犹豫，点了点头。

五名金丹境黑衣人有人对付，那么火云圣者自然是交给毕浩，至于梅砚生，他伤势未复，一身修为最多只剩下三两成，苏浩便足以将他斩杀。

一时间，众人发现，这霸道之极的火云圣者并没有想象中的那么可怕，或许下一刻便会被天剑宗的这群金丹境高手围剿。

“我觉得还是再等等。”

火云圣者看着众人，忽然笑了笑。

“大言不惭，你死在顷刻，居然还敢说笑。”霸刀门的孙一刀跳了出来，刚才火云圣者一眼便将殷姥姥给瞪死，着实吓了他一跳，如此修为根本无法抵挡，想不到顷刻间天剑宗便出现了五名金丹境的高手和一名实力绝对不比金丹初期弱的慕容无情，局面瞬间扭转。

“看来我还是太好说话了，筑基境的渣渣也敢如此呼喝。”火云圣者目光一凝，看了孙一刀一眼。

刹那之间，原本还在大呼小叫的孙一刀仿佛是被掐住脖子的鸭子，吱吱的发不出声来，紧接着便看他他大好头颅高高飞起，鲜血从断开的脖子中喷出三丈之高。

一道眼神，再次将一名筑基境的高手斩杀，这样的神通简直是匪夷所思，难以理解。

“大胆，居然还敢出手。”毕浩一怔，怒声喝道：“众弟子退后百丈。”

众人早就被火云圣者匪夷所思的攻击吓的直哆嗦，闻言立刻后退了两百丈，挤在天神峰的边缘。

“其实我只是想带两名妖族走而已，你们居然大动干戈，真是不智呢。”火云圣者瞬息将孙一刀斩杀，目光扫过四周，轻轻说道。

“妖族血脉出自我宗，自然由我们处置，与你何干？再者你乃是金丹境七重的强者，如此行为，岂不是丢了身份。”毕浩冷冷喝道，正气凛然。

“你莫非以为我不知道你心中所想？”火云圣者瞥了他一眼，淡淡说道。

毕浩怒道：“我心中所想便是护住宗门，保护晋国。”

“李代桃僵之法，的确不错。你费尽心机，一切都在你的计算当中，此时所有资源都已经到位，便忍不住要动手了吧。”火云圣者忽然没头没尾的说了一句。

众人听的一头雾水，什么李代桃僵，什么算计，不知道在打什么机锋。

毕浩面色阴冷，道：“废话少说，今日你必死无疑。”

火云圣者哈哈大笑：“李代桃僵之法我比你熟悉，你若是以为光靠这些金丹境弟子便能够成功的话，未免也太小看天地大劫了。”

毕浩瞳孔一缩，冷声喝道：“难道你也是施展李代桃僵之法才躲过大劫？”

火云圣者看了他一眼，道：“放眼天下，又有几人不是用李代桃僵之法呢？你只能以为能够拥有破劫丹吗？”

毕浩眼中精芒大盛，盯着火云圣者，半晌没有言语。

“现在还要动手吗？”火云圣者淡淡笑道。

毕浩眼中精芒一滞，随即怒喝连连：“杀！”

话音落下，他一道神通打出，双掌间隐隐有金光闪耀，空间似乎有些崩碎。

“执迷不悟！”火云圣者眼中轻蔑之意闪过，右手轻轻伸出，白色柔光在身前闪烁。

与此同时，那五名黑衣金丹强者也瞬间出手，分别打向七长老等人。

金丹境的混战，陡然开始。

七长老等人一出手，便可以看出修为高低。其中宫长老修为最强，举手投足间便有伟岸雄壮之力，将他面前的黑衣人压制的几乎无法动弹。不过黑衣人修为也是极高，硬生生抗住狂暴之力，抵挡住宫长老的攻击。

而金长老则与其中一名黑衣人打的难分难解，修为不相上下。

七长老修为略高，却只是稍微占据了一丝上风，想要胜出却是极难。

慕容无情还是筑基境的修为，不过他真气雄浑，精纯，居然丝毫不落下风，他白衣飘飘，不随意出手，每次出手便是绝杀招法，只是对面的黑衣金丹强者也是修为不弱，两人脚下轻盈，犹如穿花蝴蝶，打的煞是好看。

倒是燕长春的修为出乎众人意料，一直以来不怎么说话，看起来修为并不算高绝的他居然将对手压制，大占上风，赫然便是一名金丹境的强者。

叶云在两百外冷冷看着，他将火云圣者和毕浩的对话听在耳中，眉头微皱。

“老祖，他们说的李代桃僵到底是什么神通？”

剑道老祖闻言冷笑一声，道：“此乃金丹境六重冲击金丹七重地劫境的一种手段。”

说话间便将李代桃僵之法细细说来，叶云何等聪慧，只是听个大概心中便知道什么怎么回事。

一瞬间，他对应这一年多来的发生的事情，相互对照，答案昭然若揭。

“原来如此，真是好算计呢。”叶云面色越发的冷峻，杀意在眼中闪烁。
