
自然是好算计！

毕浩谋划数十年为的便是这一日，当他从发现妖气，到最终发现身怀妖族血脉的苏灵之后，他的心情可以用欣喜若狂来形容。

如果一切顺利，那么要不了多久他便能够渡过金丹境七重特有的大劫，为丹破婴生打开了一扇窗户。

只是他没有预料到，这西来的一剑会强悍到这种地步，火云圣者的修为居然达到了金丹境七重，这完全出乎他的意料，成为了未知之数。

天神峰的上空已经战成一团，金丹境的高手只剩下毕浩和火云圣者相互对望，并没有继续出手。

“你修炼到金丹境六重也属不易，我可以让你三招。如果三招内你能够伤到我哪怕一根头发，今日我便成全你。否则的话，那明年今日便是你的忌日。”火云圣者淡淡说道，语声中自有一股不容违逆的意志。

毕浩冷笑连连，火云圣者的修为虽然可以说是强到恐怖，不过还没有强悍到能够让毕浩三招都无法伤害到他分毫的地步。

“我们两个若是真正动手，只怕整座山峰都会崩塌，不如先看看他们是否能够分出胜负。”火云圣者看着空中十名飞舞的身影，沉声说道。

毕浩眼中看起来好像闪过一丝犹豫，随即便抛诸脑后：“这样也好。”

他巴不得如此，只要拖的时间越久，那么各宗前来的高手便越多，到时候即便你火云圣者修为卓绝，却也架不住人多，所谓蚁多咬死象，便是这个道理。

金丹境强者的战斗，原本足以将整座山峰都打成碎片，不过天剑宗却有一座流传了千年的防御大阵，将天神峰护在其中，虽然空中战斗激烈，却也没有对天神峰造成像样的伤害。

不多时，宫长老一掌将对手击飞，鲜血从空中洒落，触目惊心。

又过片刻，燕长春同样得手，手中长剑化为一道神虹，穿透对手的右肩，跟着一掌，让对方彻底失去战斗力。

两人胜出。

七长老虽然也勉强压制住了对手，但是一时间却无法战胜对手，依旧是无比的胶着。

倒是金长老的对手好像真气延绵悠长，居然隐隐占据了上风，数十招之后一指点在金长老的胸前，只看见血花飞溅，劲力直接穿透了他的胸膛。金长老败下阵来。

慕容无情和他的对手已经到了关键时刻，两人先前穿花蝴蝶般的战斗已经看不见，每一招都极为沉重，浑身上下光影闪烁，每一招都耗费大量的精力，谁要是慢上半拍，或者力量差上一些，那么便很可能被对手瞬间击溃。

一炷香后，慕容无情终于抓住一次机会，身形陡然消失在空中，下一刻出现在对手的左侧，手中不知道什么时候出现一柄战枪，刚好抓住对方攻击出手，真气未续之际，一枪击碎对手的肩胛骨，傲然胜出。

七长老也终于压制住对手，冰灵之气凝聚一点，破开防御，直接刺穿对手的喉咙，居然将一名金丹境的强者斩杀当场。

五人出战，四人胜出。这样的结果显然有些出乎意料，观战众人皆是一滞，随即猛烈欢呼起来。

毕浩看着火云圣者，笑道：“不好意思，我们先胜一场。”

火云圣者目光扫过身后受伤的金丹境下属，冷笑一声，道：“既然输了，丢了我的脸面，那么你们也没有留在世上的必要，自行了断吧。”

他居然让四名金丹境下属自行了断，说的比杀四只蚂蚁还简单，语气中根本听不到半点的愤怒和不舍。

毕浩等人一怔，火云圣者是不是脑子出了问题？这可是四名金丹境的强者，培养起来不到花费了多少资源，虽然是他的下属，也可能是奴仆，但是说杀就杀？

没等他们面上的惊讶退去，却看到四道血花陡然而起，紧接着那四名金丹境下属直接倒在地上，身死道消。

众人皆惊，所有人都沉默了，几乎不敢相信看到的这一切。四名金丹境强者，居然真的自行了断，没有丝毫的犹豫，仿佛这根本不是他们的性命，而是在路边踩死了一只蚂蚁。

“死了？四名金丹境？”杜淳天哪里能相信自己的眼睛，不可思议的喊着。

“好像真的自杀了。”段宏呈揉揉眼睛，发现没有看错，一脸的震骇。

苏浩和叶云同样看在眼中，两人面上尽是震惊，他们也无法相信四名金丹境高手居然会自裁，这要是说出去，根本不会有人相信。

“此人到底什么来历？居然一声令下，四名金丹境的强者便自裁身亡，简直不可思议。”苏浩看着那四具尸体，语声有些颤抖。

金丹境，这可是他梦寐以求的境界，修炼的一切都为了凝结金丹，只有金丹境才算是天道修行的第一步。多少年来，想要踏上金丹境的修士如过江之鲫，多不胜数，但是能够凝结金丹的，简直是万中无一，凝结金丹的难度，简直无法用语言来形容。

每一名金丹境强者，从修炼初始到凝结金丹，不知道要花费多少的修炼资源，耗费了多少灵石和丹药。

可是，现在四名金丹境的强者，说死便死，还是在火云圣者的一句话下，自杀身亡，这完全超出了叶云等人的认知。

“好狠，这小子应该来自一个大宗门，只有那些大宗门的天才弟子才拥有无数的资源，也不会将手下的奴仆当人看，哪怕你修为再高，也是奴隶。”剑道老祖的声音响起，就连他都有些不敢相信。

“什么意思？”叶云下意识的问道：“什么样的大宗门才会有火云圣者这种弟子？”

“你可知道大秦帝国中有几大宗门？”剑道老祖沉声问道。

叶云自然不知，他连晋国都没有出过，如何能够知道大秦王朝的宗门之事。

不过没等他回答，剑道老祖便继续说道：“我只有三分之一的神魂，很多记忆都缺失了。不过我能够记得在大秦帝国中有一个大宗门，名叫玄元宗，放眼整个大秦帝国也是数一数二的存在，宗内的天才弟子每一名都有金丹境的强者作为奴仆，身死完全由他们操控。不知道这所谓的火云圣者，是不是来自玄元宗。”

玄元宗！

叶云眉头微皱，眼中精芒一闪而过，他第一次听到玄元宗的名字，便已经深深刻在脑海之中。

“玄元宗除了培养出一大批金丹境强者作为宗内最顶尖的天才弟子的奴仆外，还信奉以养蛊之法来培养弟子。”

“养蛊之法？什么意思？”叶云好奇问道。

“所谓养蛊，乃是上古巫族的一种秘法，将数十种毒物放在一起，任由它们相互撕咬，直到剩下的最后那个便是最强的一只，便会静心培养，一旦长成就能够发挥出难以置信的实力。”剑道老祖缓缓道。

叶云一怔，语声冰冷：“老祖你是说玄元宗会让门下弟子互相残杀，然后选出最强者来静心培养，这些最强者便是你说的那些拥有金丹境奴仆的天才弟子？”

剑道老祖语声凝重：“不错，便是如此。所以这火云圣者很可能便是玄元宗之人。”

叶云深吸口气，如此宗门简直是狠毒到了极致，对于自己的弟子都如此残忍，对于外人，自然是更加不管不顾，金丹境高手的性命在他们眼中，居然与蝼蚁没有太大的差别。

“火云圣者，你可是来自玄元宗？”

叶云忽然踏出两步，冷声喝道。

火云圣者目光一凝，落在叶云脸上。叶云只感到一股仿佛利刃般的气劲打在脸上，所幸他肉身强悍，灵魂之力也强大无比，才没有被这道目光伤到。

火云圣者脸上露出一丝诧异，眼中精芒闪烁，看了叶云半晌，然后微微点头：“想不到在这蛮荒之地，居然还有人能够认出本座来自玄元宗，真是出乎意料呢。”

他面带笑容，抬手在空中虚点几下，只看到他身前那五名金丹境强者的尸身上闪过一道金光，紧接着便看到五枚金丹从尸体上冲出，悬浮在空中。

火云圣者轻轻一抓，将五枚金丹抓在手中，又看了一眼叶云，然后对着毕浩笑着说道。

“你们若是能够伤的了我，这五枚金丹便是你的。”
