
火云圣者语声淡淡，丝毫没有为自己的手下身陨而有半分难过，反而是抓着他们的金丹，面上带笑。

毕浩瞳孔一缩，这可是五枚金丹，完整的金丹。他的计划当中，必须要有足够的金丹，最好是完整的金丹才能够利用灌顶之法，将苏灵强行在短时间内修为提升到与他想仿的地步，用来抵抗天劫。

只是，想要将金丹境修士击杀本就困难，更别说是获取完整的金丹。金丹境修士除非心甘情愿，或者是没有丝毫的抵抗，否则他们几乎都会在最后一刻耗尽金丹中的所有力量来拼死一搏，那时候即便不死，他们的金丹也几乎耗尽力量，需要长时间才能够恢复过来。一旦他们面临绝境，甚至会自爆金丹，根本容不得你获取。

毕浩的计划当中，便是徐徐图之，利用各种秘法，阴谋来尽可能的获取完整的金丹。

现在眼前便有五枚完整的金丹，只要战胜火云圣者，便能够轻易获取。况且，火云圣者说的是你们，而不是毕浩一人，只要在场所有人一起出手，火云圣者如何抵挡？

毕浩冷冷看着他，忽然怒吼一声。

“我晋国的众位修士，既然这玄元宗的狂妄之徒如此说了，那么我们便联手将他斩杀，绝对不能够放他回去。否则的话，后患无穷。至于这五枚金丹，到时候便由各宗挑选出最精锐的弟子前来接受其中的力量，争取让我晋国多出几个金丹境强者。”

其实根本不用他说，几乎所有人面对五枚金丹都是虎视眈眈，心中异动。只是许多宗门没有像样的强者，便是心有想法也不敢表达出来。如今毕浩这般说话，自然没有不愿意的。

“不错，这火云圣者斩杀了殷姥姥，还杀了孙门主，他的手下更是凶残，斩杀我晋国数十名精锐弟子，此仇不可不报，大家不要有任何顾忌，全力出手，击杀此獠。”

“今日便是我晋国修行界生死存亡之日，若是谁还心生异端，便休怪大家不讲情面。”

“金丹境七重又能如何？难道修为高便能够乱杀无辜？还想擒拿我晋国少女，天地公道何在？”

“没错，苏灵虽然身怀妖族血脉，但那也是我晋国修行界之事，与你们大秦帝国的玄元宗没有任何干系，现在将金丹交出来，诚恳认错，或许毕浩前辈和大家心有善意，放你一马。”

“如果他是真心悔悟，到也不是不可以放他一条生路。”

群情激昂，似乎每一人都义愤填膺，想要斩杀火云圣者，为死去的修士报仇。

叶云和苏浩等人冷冷看着毕浩，心中冷笑不已。

“毕前辈，不知道这五枚金丹如何细分？是不是所有宗门势力都有资格来继承其中的力量，参悟金丹特有的法则？”

就在此时，一个声音阴恻恻在人群中响起。

原本还在义愤填膺的众人顿时齐齐噤声，目光扫射过来，落在毕浩脸上。

杀火云圣者？他们才不傻。火云圣者何等修为，金丹境七重，一个眼神便能够将筑基境的高手射杀，如此修为怎么抵挡？杀他乃是金丹境强者的职责，与普通弟子没有任何的关系。

他们所关心的乃是如果得到那五枚金丹，要如何分配？是不是真如毕浩所言，各个宗门不论大小，都能够继承其中的力量，参悟金丹奥义？如果真是如此的话，那么晋国修行界或许会有翻天覆地的变化。

毕浩目光扫过众人，点头道：“那是自然，这五枚金丹乃是击杀我数十通道的恶徒遗物，自然是归我晋国修行界各派所有。我在这里保证，在场的所有宗门，都能够获得继承金丹之力和参悟奥义的资格。”

“毕前辈不愧是金丹六重的王者，如此胸襟气度，只怕轻易便能够渡过七重大劫，到时候丹破婴生，成为我晋国千年来唯一的元婴期老祖。”

“想要成就元婴，便要有胸襟气度，前辈胸襟宽广如海，心怀天下，乃是我辈楷模，今日之后，整个晋国修行界便以前辈为尊。”

“我晋国修行界有毕浩前辈的存在，真是我辈大幸，有前辈的守护，晋国修行界日后不可限量。”

“从今日起，大家便以毕浩前辈马首是瞻，不得有任何异议。”

一时间，阿谀奉承的马屁声不绝于耳，在广场的每一个角落响起。

叶云冷眼旁观，见到火云圣者只是静静观看，眼中甚至带着一丝嘲讽和怜悯，仿佛在说一帮蝼蚁，居然在商量如何吞掉一头大象，可笑之极。

“老祖，金丹境七重到底是什么样的修为？与六重相比，会有多大的差距？”叶云心神一沉，传音给剑道老祖。

“差别？天壤云泥，你说有多大的差别？我先前说过，今日事不可为，还是立刻抽身就走，现在更是如此。如果只是金丹境那也罢了，可是这玄元宗的小混蛋已经渡过金丹七重的天地大劫，距离丹破婴生只是一步之遥，他体内的真气已经完成了质变，根本不是毕浩那小家伙能够抗衡。”剑道老祖将一切都看的清楚，冷冷回答。

叶云面色微变，要是真如剑道老祖所说那般，那事态就很严重了。或许真的会所有人一起出手，也会被火云圣者灭杀。

“师尊，你们是不是带着灵儿和萱姨她们先行离开？”叶云后退数步，落到七长老和苏浩的身旁。

七长老和苏浩眉头微皱，齐齐看了他一眼，有些不解。

“我有一种感觉，如果现在不走，那么就再没机会了，或许今日会是我天剑宗的大劫。”叶云不能够说自己的众生转魂塔中隐藏了一名不知道什么境界的剑道老祖，告诉他金丹七重和六重之间的差距根本不可用道里计。

七长老轻叹一声，早就没有了先前的狂妄，悄声道：“你所担心的其实我们心中清楚。金丹七重和六重之间的差距根本不可度量。但是，今日之事的源头便是在灵儿身上，不管是火云圣者还是毕浩都不会放她离去。毕浩心中图谋我从火云圣者的话语中隐隐猜到，你不会明白的。”

苏浩面色一凝，冷声问道：“毕浩所图何事？”

七长老看了他一眼，犹豫了一下。

“毕浩乃是想要利用灵儿来抵挡金丹七重的天地大劫，这便是所谓的李代桃僵之法。”叶云脱口而出，直接说来。

苏浩一怔，顷刻间满脸怒容，眼中尽是难以置信：“他乃是宗门老祖，怎可行如此之事？”

七长老冷冷道：“金丹六重面对天地大劫，想要渡劫除了以修为硬抗之外，便是有两种办法，一便是拥有破劫丹，一粒下去，劫数尽散。二便是施展李代桃僵之法，不过好像需要代替之人乃是异族，并且修为与应劫之人相差无几。”

苏浩不解，道：“可是灵儿与毕浩修为仿佛天地之别，如何施展李代桃僵？”

“所以他会密谋这一切，获取一些金丹，利用秘法对灵儿强行施展灌顶之术，使得修为在短时间内提升到金丹境，李代桃僵，助他渡过天劫。”好听的女声在几人耳边响起，却看到水清萱缓缓行来。

苏浩眉头一挑，握住妻子的手，眼中尽是担忧和怜爱。

“想不到他居然如此狠辣，我倒要看看，这李代桃僵之法，真的有用吗？”水清萱目光落在毕浩脸上，语声依旧平淡，却似乎多了一丝怒意。
