
水清萱一向极为和气，从来不见她会面露怒意，即便是苏浩这二十年来也没有看到水清萱真正动怒，不过现在却可以感受到她由内心中泛起的一抹愤怒。

苏浩将掌心中妻子的手紧了紧，有些惊讶地问道：“萱儿你是如何知道这李代桃僵之法？”

水清萱看向丈夫的目光变得柔和了一些，柔声道：“要渡过金丹境七重大劫，施展李代桃僵之法，最重要的是选择一名异族，人族便会选择妖族，而妖族则会选择人族。数千年来，虽然绝大部分妖族已经被封印，不过还是会有妖族在世上出没，我们虽然不是以金丹元婴这些境界来命名，不过在修行途中也会遇到天地大劫，而李代桃僵之法是最容易，最普遍的选择。”

“原来如此，想不到毕浩这个老畜生居然如此心狠。”苏浩眼中精芒闪过，愤怒几乎化为火焰喷射出来：“只是，灵儿修为如此之差，怎么可能扛得住天劫？”

“所以他静心谋划，将灵儿拥有妖族血脉之事传播出去，使得大秦帝国中有金丹境高手前来，然后便是一网打尽，夺取他们的金丹，再强行炼化灌输到灵儿体内。”水清萱冷冷说道。

“不可能，灵儿的身体如何能够承受得住金丹的力量？”苏浩一怔，难以相信。

“灵儿身上流淌着妖族血脉，只要利用秘法将她体内的血脉觉醒，便会在短时间内化身妖族，那一刻的灵儿肉身强大无比，足以容纳金丹的能量。毕浩要的不是长久，而是短短的一炷香，甚至几个呼吸的功夫，只要能够抵挡住两道三次天劫的神雷，那么便足够了。”水清萱对此好像极为熟悉，语声飞快。

苏浩目瞪口呆，几乎敢不相信听到的这一切，实在太过惊骇，匪夷所思。

“恐怕一两枚金丹的能量并不足以让灵儿的修为在短时间内达到金丹境吧，要抵挡金丹七重的神雷，应该要有金丹境中期，甚至后期的修为才是。”七长老冷声说道，眼中杀意凝实。

水清萱微微一笑，刚要说话，只见一道身影飞掠而至，落在众人面前。

“一枚金丹不够，所以他就会多准备几枚。你看火云圣者手中有五枚，如果五枚还是不够，或许金长老，七长老，宫长老等人也在他的算计之内。”来者语声冰冷，不带半分情绪，却是慕容无情。

七长老等人看着慕容无情，不由得倒吸一口凉气。如果真如慕容无情所说，那么毕浩的图谋可谓阴狠到了极点。

“既然如此，那我们也不能让他好过，想办法让他和火云圣者两败俱伤，我们好从中得利。”叶云语声冰冷如刀。

几人目光落在毕浩脸上，犹如锋利的长剑，杀意凝实。他们根本不在乎被毕浩感受到，此刻的毕浩完全没有心思和余力顾及他们，面对火云圣者这个渡过金丹七重大劫的强手，他岂敢有半点分心。

“诸位，请随我一战。”毕浩忽然大喝一声，便看到金长老和燕长春落在他的身旁，数名身影从空中陡然出现，居然是挪移而至。

“杜华生，原来你也活着，同样修炼到了金丹境。”毕浩目光扫过，不由得大喜过望。

空中一名头发花白的老者凭空而立，目光冷冷看着火云圣者。

“参见老祖！”杜淳天面上泛起一抹欣喜，单膝跪地。

这名头发花白的老者，居然是杜家上两代的家主，相传早就在百年前去世，居然还活在世上，修为竟然达到了金丹境五重。

“你这老家伙还没死，我又怎么能死？”杜家老祖杜华生沉声喝道。

“来的好，有你与我联手，这火云圣者必死无疑。”毕浩哈哈大笑。

“不光是我来了，段炎那老家伙也来了。”杜华生转头，看向另外一侧的虚空。

只见虚空当中，一名老者须发皆白，穿着一件金色长袍，胸口绣着一条五爪金龙，赫然是来自晋国王室。

“皇爷爷？您老人家原来还在世？”

段赟沙和段宏呈看到空中身穿金色龙袍的老者，不由得大惊失色，下一刻双膝跪地，三跪九叩。

这名身穿金色龙袍的老者，居然是上两代的晋国皇帝，在一百年前便已经将王位传给儿子，从此闭关苦修。段赟沙和段宏呈只是在二十多年前见过他一面，然后便传来段炎冲击金丹境失败，已经身死灵消的消息，哪想到居然还活着。

“段炎你这老家伙，居然也修炼到金丹境六重，看来你也卡在天地雷劫上面了。”毕浩一怔，随即大喜过望。

当年毕浩与段炎关系极为不错，两人经常切磋，相互印证对于境界的领悟，都是获益良多。

有段炎这个金丹境六重的强者在，对于斩杀火云圣者，毕浩有了超过五成的把握。

“听说这家伙杀了老子的弟子，倒是要见识一下，金丹境七重到底拥有什么样的力量。”

一道声音在空中响起，只看到火云圣者身后的一处空间出现了涟漪，随即一个身影缓缓走了出来。

只看到一名身穿黑袍的老者凝立虚空，手中一柄战斧漆黑锃亮。

“蒋冲？是你这个老小子？原来大家都没有死。”毕浩看过去，大笑连连。

“我要是死了，你这老小子是不是想吞并我齐阳宗？”黑袍老者冷哼一声，目光落在火云圣者的身上，冷冷道：“你杀了殷素莲？金丹境七重，好大的威风。”

火云圣者面色从容，看了他一眼，道：“我杀的蝼蚁多不胜数，根本不会记得。你们还有人吗？没人的话，那就动手吧。”

火云圣者目光扫过空中五名金丹境的强者，尽是不屑。

齐阳宗的老祖蒋冲，修为达到金丹境五重。杜家老祖杜华生也是金丹五重的修为，而毕浩和段炎则是金丹六重，只有金长老只是金丹二重的修为。五人以五行之位将火云圣者围在其中，手中华光暗暗闪现，随时都会出手。

“各宗弟子听令，你们在我天剑宗宗主燕长春的带领下布置大阵，一定要将整座天神峰都围起来，防止火云圣者逃离。”毕浩语声朗朗，犹如雷鸣。

燕长春迟疑了一下，目光扫过七长老等人，然后便一跃而下，带着各宗的弟子布置大阵。

“老七，你和慕容小子过来，与我们一起斩杀火云圣者，苏浩小子你将自己的妻女看好，等杀了火云圣者，我再与你好好谈谈。”毕浩看了七长老等人一眼，大声喝道。

七长老眼睛一眯，精芒闪过，他刚要说话却听到慕容无情的声音响起。

“你们打你们的便是，我和七长老在此掠阵，学习一二。”

毕浩显然没有想到慕容无情会不听他的号令，直接拒绝了他，不由得眉头一挑，大怒。

“那等我将火云圣者斩杀后，再好好教你一番尊师重道的道理。”

慕容无情无所谓地耸了耸肩，对毕浩的话语根本不以为意。

七长老低声道：“大家小心一些，金丹境的交手非同小可，最好趁着他们交手，无暇他顾之际，我们离开此地。”

苏浩和叶云点点头，对此提议当然没有异议。

“不急，金丹境后期的高手对战，好好参悟一番，应该会有极大的好处。”慕容无情摆摆手，眼中闪过一丝兴奋。

七长老和苏浩等人一怔，有些无奈，慕容无情就是如此的性情，让他放弃观摩金丹境强者的交战，绝对不会同意。

“在他们分出胜负之前，我们走不了的。”水清萱的声音忽然响起。

“此话怎讲？”苏浩一怔，下意识的问道。

水清萱淡淡一笑，道：“难道你们没有发现，我们已经被火云圣者的神识锁定，即便逃出万里，也会被他找到。”

“怎么可能？”七长老和苏浩一怔，倒吸一口凉气。

他们何等修为，居然对此浑然不知，这金丹境七重的火云圣者，到底有多强大？

空中，毕浩等五人将火云圣者团团围住，手中光影闪烁，金丹大战一触即发。
