
火云圣者被五人围住，面上没有丝毫的惊惧之色，依旧淡定从容，眼神中甚至闪过一丝嘲讽与不屑，仿佛围着他的并不是五名金丹境的高手，而是五只蝼蚁。

“还有没有人？”火云圣者淡淡问道。

“哈哈，火云圣者你真以为渡过七重大劫之后便可以无敌了吗？真是幼稚。今日被我们围困，你便是插翅也难逃。不过，今日我也给你一条活路，只要将手中五枚金丹献上，并且将所有功法、丹药、材料，法宝等等都交出来，然后自断一臂，我可以放你离去。”毕浩大笑连连，在他眼中，火云圣者已经是砧板之肉，随便摆布。

“我再问一句，真的没人了？”火云圣者冷冷扫过毕浩面孔，又问了一声。

“废话真多，有我们五人在，何须旁人。”段炎虽然已经两百多岁，但是性子依旧火烈，闻言怒喝一声，手中光华闪耀，便要直冲而上。

“不急，我们给他一个选择。”杜家老祖摆摆手，阻止了段炎。

“不错，毕竟修炼到金丹极为不易，渡过七重大劫更是不易，不说上天有好生之德，便是火云圣者他的身上，应该会有一些对于天道至理独特的领悟。”齐阳宗老祖蒋冲点点头，眼中闪过一丝贪婪。

“蒋冲老弟这话说的不错，火云圣者你除了法宝和功法之外，把对于天道的领悟也交出来吧，否则等我们擒住，那便是要施展搜魂手段，那种痛楚想必你是听说过的。”毕浩眼睛微眯，点头说道。

金长老修为较低，他根本没有心思去逼迫火云圣者，修为最弱的他心中所想尽是如何才能够在接下来的战斗中保住性命，毕竟金丹境七重的高手如果临死反扑，他这个点必定是主攻方向。

“二师兄，不要与他啰嗦，布阵吧。”金长老冷声喝道，只有布下阵法，将所有人的力量相连在一起，他才能够抵挡住金丹七重的火云圣者的冲击。

“也好，布阵。”

毕浩大喝一声，顷刻间身形闪耀，手中数道法宝射出，落在虚空当中，凝立不动。

蒋冲和段炎等人闻言，也没有任何犹豫，手中光华闪耀，数道法宝射入空中。

几乎是眨眼功夫，足足十五件法宝在五人身侧落下，光华闪耀间将五人连在一起，浸没在璀璨光影当中。

“五行伏魔阵！”

毕浩大喝一声，顷刻间光华大盛，空中只看到五尊神像凭空而现，矗立在虚空当中。

五座神像犹如小山一般，每一座形态各异，有怒目而视，有淡定从容，有慈眉善目，有阴森诡异，还有一座却是看不清脸庞，浑身上下泛起淡淡金色光芒。

“咦，想不到晋国这种小地方居然有人知道五行伏魔阵的存在，不过你们这只是不完全的小五行伏魔阵，根本算不得真正的五行伏魔。”火云圣者目光扫过，没有丝毫的惊惧，反而面上泛起一抹笑意。

“这五行伏魔乃是本座百年前偶得的一座奇阵，早在数千年前便已经湮没于世间，今日才出现，你如何得知？”毕浩冷哼一声。

“我如何得知你便不需要知道，不过既然是今日才现世，为何他们几人却能够修习？怕是刚才你神念传输给他们，这才布下吧。”火云圣者淡淡说道。

“那是自然，我们都是参悟空间法则的金丹境强者，区区法阵自然能够瞬间悟透。”段炎大笑道。

“不错，你也是金丹境强者，难道不知道对于阵法的领悟，会有如何神异的速度吗？”蒋冲冷冷道。

火云圣者眼中带着一丝怜悯看着他们，冷哼一声道：“五行伏魔阵乃是上古时期人族绝世强者对抗魔族的杀阵，又岂会是你们这群不入流的家伙能够掌握？再者这残缺不全的小五行伏魔也敢成为阵法，真是不知死活。”

“少废话，这家伙冥顽不灵，将他杀了便是，夺取金丹。”杜华生眉头微挑，他头顶那座怒目金刚般的神像顷刻间，发出一声怒吼，犹如雷暴骤起，将整个天空都炸的摇摇欲坠。

“五行伏魔，万圣聚力！”

毕浩五人同时大喝一声，只看到他们头顶的五座神像顿时爆发出耀眼华光，每一道光芒中蕴涵的威能已经强悍到难以置信的境界。如果有人能够细细感悟，便会发现每一道光芒都是五人的修为聚合在一起才能够拥有，然而这样的光芒却同时出现五道，分为五个方向朝着火云圣者急射而至。

火云圣者虽然是金丹七重地劫境，只是金丹七重和六重在纯粹的力量上并没有太过巨大的差距，地劫境的优势在于渡过天地雷劫，神魂得到完全的凝炼，原本坚固到极致的金丹也在雷劫的力量中出现了一些龟裂，这些裂痕会随着时间的推移和对于天道的进一步领悟而彻底崩碎，到时候便是丹破婴生，成就元婴境。

五人的力量原本就已经足以和火云圣者抗衡，甚至应该不落下风，现在通过五行伏魔阵同时出现五道这样的攻击，在毕浩等人看来，足以将火云圣者瞬间击成重伤。

只是火云圣者的面上却依旧没有丝毫的惊惧，他目光微转，手中出现一面铜镜。

火云圣者轻轻一抖，这面只有巴掌大小的铜镜骤然一分为五，分别悬浮在他的身体四周，面对五道强大攻击。

在铜镜到位的顷刻，五道攻击也瞬息而至，准确无误的击中铜镜。

如此强大的攻击下，这五面铜镜应该顷刻崩碎，彻底毁去才对。

但是，面对如此强悍的攻击，五面铜镜居然纹丝不动，非但没有任何的损坏，镜面上却出现了一团氤氲气雾，紧接着雾气散开，便看到五道光华原封不动的反射了出去，射向五座神像。

谁都想不到，面对如此攻击，火云圣者非但没有丝毫的狼狈和凌乱，反而将五道攻击尽数反射回去，这完全出乎所有人的意料。

毕浩等人大惊失色，对于这道攻击中蕴涵的力量，他们心中极为清楚，不管是那一道只要击中他们，便是身死道消的下场，最差也会重伤，彻底失去战斗力。

“五行挪移，伏魔一处。”

毕浩毕竟是金丹境六重的强者，活了三百岁的他战斗经验也是极为丰富，察觉不对立刻操控阵法。

只看到五座神像陡然间消失在空中，接着又在旁边十丈左右的地方出现，在千钧一发之际利用空间挪移躲开了铜镜的反射光华。

五座神像刚刚在空中出现，又是五道气势恢宏的光华从他们的眼中急射而出，并且在空中交汇，瞬间凝聚成一道光影洪流，化为神虹，直落而下。

神虹仿佛穿越了空间，瞬间便出现在火云圣者的头顶，而此时那五面铜镜还在身体四周，并来不及汇聚到头顶抵挡这道神虹。

只是，即便在这种时刻，也看不到火云圣者面上有半分惊恐，仿佛这道神虹不会让他受到任何的伤害。

神虹瞬息落下，击中火云圣者的头顶，居然没有丝毫的阻碍，直接穿透，从头顶钻入，从脚底灌出，遍体通透。

神虹掠过他的身体，直接在体内爆炸开来，远远望去，只看到万道光芒从他身体的每一个毛孔中迸射而出，化为一团光影。

神虹穿透火云圣者的身体，射向大地。所幸这道神虹在攻击之时并不是直直落下，而是略有偏斜，神虹擦着天神峰而去，击中了十数里外的一座山峰。

轰！

一声巨响，被击中的山峰顷刻间崩碎，漫天灰雾在空中弥漫，无数的细小碎石迸射出来，速度极快，瞬息便是千丈，被撞击到的古树山石，尽数洞穿。

“老毕，你是不是太冲动了？”蒋冲眉头微皱，沉声说道。

“就是，老毕你太冲动，这一道伏魔一处太强大，直接将火云圣者这个家伙给抹去，可能金丹会受损，更何况他手中还有五枚金丹，要是被损坏了，那就是得不偿失啊。”段炎点点头，大声喝道。

“火云圣者乃是渡过天地雷劫的金丹境七重高手，想不到面对五行伏魔阵居然如此不堪一击，真是想不到。”杜华生摇摇头，似乎有些可惜。

“不错，等今日事了，老毕你要将这五行伏魔阵的阵眼秘法告诉我们，当作补偿。”蒋冲冷冷说道。

“对对，有了这五行伏魔阵，我们便可以联手前往大秦帝国，也未必没有一战之力。”段炎点点头，哈哈大笑。

毕浩看了他们一眼，目光落在依旧是一团金光的火云圣者身上，忽然间似乎感受到了什么，眉头微皱。

远处，叶云和七长老等人看着空中金丹大战之后的那团光影，也是眉头皱了皱。

“师尊，是不是有些不对啊？”

叶云忽然感受到心中一股莫名的惊寒之意，似乎有一股难以抵挡的危险悄然而至。
