
七长老目光中一道冰蓝闪过，欲要看清楚金光中的火云圣者，却感到眼睛一阵刺痛，根本无法看出分毫。

苏浩自然也是同样如此，他极力凝望，却无法看到一丝一毫。

“火云圣者不但没死，就连伤都没有受到半分。”

忽然间，水清萱的声音在空中响起，传入众人耳中。

四周众人自然不信，连七长老等人都无法看透其中，水清萱只是一个无法修炼的凡人，怎么能够看透金光中的火云圣者？

不过，叶云却是知道，水清萱乃是希灵妖族之人，或许有着一种特殊的天赋神通，成长到极致能够看透一切。水清萱即便没有丝毫的修为，却能够看透任何筑基境修士的境界，甚至是修炼的功法，至于金丹境是否能够看透，倒是不知。

苏浩和七长老几人自然知晓水清萱的本事，不由得眉头微皱，既然水清萱如此说了，那么想来火云圣者就不会受伤。

火云圣者如果在这五道神虹汇聚后形成的伏魔匹练下都能够不死，那么他的实力未免也太恐怖了。

七长老和苏浩对望一眼，都看到了震惊，两人同时点头，缓缓地后退了两步。

叶云心中明白，他的两位师尊是想趁着这个时候逃离天神峰，否则一旦等火云圣者和毕浩分出胜负，那么他们就再也不要想走了。

如果苏灵和水清萱落到毕浩手中，定然是被强行灌输灵力，激发体内妖族血脉的觉醒，肉身得到极大的增强，足以承受金丹能量的灌入，便施展李代桃僵之法，用来抵抗天地雷劫。

这样的结局如何都不能够让它发生，现在只有尽快离去。

只是，整座天神峰都被封锁，想要逃出去必须经过燕长春的手。

苏浩和七长老与宗主燕长春其实关系不错，燕长春在这次的事件中看似不公，其实对苏灵暗中维护，否则的话，早就联手施长老，将苏灵擒下。想必他不会真正的阻拦。

重点是在毕浩和火云圣者身上，两人的修为都高到不可思议，况且水清萱说过，苏灵可能已经被火云圣者的神识锁定，哪怕逃出万里，也会被他寻到。

火云圣者有如此修为，能够用神识锁定后追杀万里，那么毕浩自然也不可能不会，因此不管那一方胜出，都会万里追击，除非是两败俱伤，才有逃脱的可能。

七长老和苏浩只是后退了两步，便想到了其中的关键，面上露出难色。

“试试看，反正试试又不要紧。”叶云将两人的犹豫看在眼中，悄声说道。

苏浩和七长老一怔，随即醒悟过来，没错，试试又不要紧。要是真的逃脱，那自然最好，如果逃不走，和现在的处境也没有什么两样。苏浩和水清萱断然不会可能将苏灵抛下，就此离去。而叶云早在之前便表明立场，绝对不会舍弃苏灵。

苏浩和叶云不会离去，七长老又怎么会独自离开呢？因此，不管怎么样，逃不出去和留在原地并没有任何的不同，为什么不试试？

四人对望一眼，明白其中关键，没有丝毫犹豫，带着苏灵和苏吟雪立刻往天神峰下撤走。

只是，没等他们走到广场边缘，便听到一声巨响，随即金光满天，将整片天地都遮挡住。

金光暴射开来，整个天空都有一股气劲在涌动，虽然不是很强烈，却有一种奇特的力量，将四面八方的灵气尽数吸收过来。

叶云等人猛然回头，却见漫天金光之中，火云圣者静静而立，面色从容，没有丝毫的惊惧，他眼睛微闭，四面八方的灵气却汹涌而至，瞬息涌入他的体内。

“天地无极，金光诀！”

火云圣者的声音回荡在天神峰上空，清晰地钻入每个人的耳朵。

刹那之间，便看到漫天金光一敛，居然汇聚成一个拳头大小，被火云圣者握在掌心，犹如实质。

金光诀三个字一出口，便看到那个拳头大小的金色光球轰然而出，朝着金长老头顶的神像虚影急射而去。

金光跨越时空，几乎没有花费任何的时间便已经出现在神像前方，咻的一声，金光直接穿透神像虚影，从另外一边钻出。

金色光球穿透金长老头顶的神像之后，没有丝毫停顿，在空中猛地转弯，瞬息穿透蒋冲头顶的神像虚影。

紧接着，金色光球没有任何阻碍，在一瞬间就将剩下的三道神像虚影击穿，金色光球才在空中微微一滞，然后啪的一下化为烟云。

五座神像虚影依旧矗立在虚空当中，看上去依旧威势如涛，不容逼视。

就在下一刻，五座神像虚影上忽然出现了一道道细微之极的金色光芒，犹如牛毛一般。紧接着，牛毛状的金色光影猛地扩散开来，遍布神像虚影全身，猛地透体而出。

只看到五座神像虚影顷刻间金光爆闪，光影璀璨，下一刻便轰的一下升腾而起，化为烟云。

五行伏魔阵，居然被一个小小的金色光球，破的干干净净。

毕浩等人只感到心头一阵剧痛，鲜血从口中直喷而出，化为朵朵血花从天而降，洒落四方。

五人一个踉跄，身形有些颤抖，在空中后退了数丈，才稳住身形。

毕浩等人脸上尽是难以置信，他们眼看着神虹将火云圣者击穿，浑身上下被神虹刺穿，金芒从他体内迸射而出，应该是彻底重创了他，必死无疑。

但是，为什么眨眼间那爆出的金光却又回到火云圣者的手中，化为足以击穿虚空的金色光球，瞬间将五行伏魔阵破去，这般的轻易简单？

五人面面相觑，心中惊骇犹如滔天巨浪，带来无比的威势。

“那边的小家伙们，你们想走？走不了的。”火云圣者的声音响起，他甚至连看都没有看毕浩他们一眼，目光却落在叶云等人的身上。

叶云和七长老等人原本就被这金色光球给震惊到停住脚步，闻言更是一滞，彻底转过身来。

“谁说要走？金丹境高手的战斗何等珍贵，我们只是走远一些，可以好好参悟。”叶云哼了一声，毫不畏惧地说道。

火云圣者微微一笑，道：“如此最好，省的我神识搜查，虽然不费什么力气，却总是会有些不爽。”

叶云和七长老几人面色一沉，他们果然已经被火云圣者神识锁定，水清萱说的没错。

几人目光从水清萱的面上闪过，想不到水清萱这个无法修行的妖族，居然能够感受到火云圣者的神识，甚至还能够感受到他们被火云圣者的神识锁定，这个来自希灵妖族的女子，真是太神奇了。

“还有人吗？你们五个好像差了一点呢。我说了，你们这五行伏魔阵是残缺的，根本发挥不出真正的威力，现在信了吗？”火云圣者目光这才落到毕浩面上，淡淡说道。

毕浩面色冰冷，凝重到了极致，火云圣者的实力远远超出他的想象，这五行伏魔阵虽然不全，但是发挥出的威力已经到了不可思议的地步，将他们五人的力量合在一起，完美融合，并且每尊神像虚影都发出一道如此强大的力量，再度融合成一束，这样的威力，应该是元婴境下无敌手才对，可是为什么却被火云圣者轻易破解？

这无法解释，太不可思议。

难道古籍经典上记载有误，渡过天地雷劫的金丹境七重高手，他们不但神魂得到了难以置信的凝炼，体内真气也增强了十倍，甚至百倍？

不可能，这绝对不可能。

毕浩根本就不相信会有这样的事情发生，修为到了他这种地步，对于金丹的每一个境界都极为了解，甚至元婴境的一些奥秘也有领悟。金丹七重和金丹六重在真气的品质上并没有太大的提升，神魂虽然得到凝炼，也不会强出许多。

可是，如何才能够解释火云圣者如此强悍的攻击呢？

“我说了，你们不行。我不是普通的金丹境七重，你们是不会明白的。或者说，你们这些偏于一隅的井底之蛙，如何能够窥得金丹境的真正奥秘呢？如果只是简单的提升一些真气和凝炼神魂，为丹破婴生打下良好基础的话，那这天地雷劫也未免太简单了一些。”火云圣者背手而立，目光缓缓扫过众人。

毕浩依旧是无法相信的神情，身旁的段炎和蒋冲等人也是如此。

远处，叶云眉头微微一皱，他听到从众生转魂塔中传来的声音。

“那家伙说的不错，天地雷劫乃是何等可怕的大劫，要是认为能够轻易渡过，那未免也太过幼稚了。”

叶云深吸口气，凝神问道：“老祖，现在怎么办？看起来火云圣者已经赢定了。”

火云圣者如此轻易的将毕浩等人组成的五行伏魔阵破去，以他的修为，这一场几乎不用再战，胜负已分。

等到火云圣者将毕浩等人处理完毕，那么便会面对苏灵和水清萱，以叶云和七长老等人的修为，绝对抵挡不住他。

顷刻间，叶云面色凝重到了极致，阴沉的似乎能够滴下水来。

“哼，这家伙在装模作样，刚才的一击，也已经耗费了他大量的真气和神魂力量，就算他能够胜出，也不会如你想象中的那般轻易。”剑道老祖的声音在叶云脑海中回荡。

叶云眉头一挑，目光落在火云圣者的身上。
