
“装模作样？”叶云心中满是惊讶，旋即一想便已明白，火云圣者虽然是金丹七重的强者，但是面对毕浩等人布置的五行伏魔阵，即便能够破解也必定会付出极大的代价，现在他神魂和真气都受到极大的消耗，也是正常。

“师尊，或许我们有机会离开。”叶云转身，语声压低。

七长老和苏浩看了他一眼，有些不解。

“毕浩等人并没有受到太重的伤害，而火云圣者虽然破解了五行伏魔阵，想必消耗也是极大，他们之间必然还会有一战，很有可能两败俱伤，即便火云圣者胜出，实力也百不存一。”叶云低声解释。

“百不存一又是如何？灵儿身上的神识印记又没有办法消除。”苏浩眉头紧皱，低声回答。

“如果他们两败俱伤，纵然灵儿身上有他们的神识印记，但是他们修为大减，感应的距离应该会变短，只要我们逃出足够的距离，起码能够拖延一些时间，只要再想办法将灵儿身上的神识印记消除，那就可以了。”叶云飞速说道。

七长老和苏浩眼中满是惊讶，叶云的话语自然有一些道理。只是叶云乃是来自边蛮小镇的少年，修炼也不过短短数年时间，距离金丹境还差的极远，如何能够懂得这些？

叶云自然不知道这些，只是在火云圣者破开五行伏魔阵的顷刻，剑道老祖便出声提醒，告知他现在或许是个机会。

剑道老祖的真实修为到底强悍到何种地步，叶云没有办法估测。这老头此时只有三分之一的神魂，很多记忆都缺失，但他对于金丹境、甚至元婴境都不是很看重，那么他的真正修为，想必也绝对达到了元婴境。他既然如此说来，显然不会无的放矢，应该是有些道理。

“渡过天地雷劫后的金丹境高手布置的神识印记，想要消除极为困难，如果我们就此逃离，的确有很大的可能逃脱他们的追杀，但是也只是短时间，只要等到火云圣者修为恢复，御剑而来，瞬息万里，我们便是逃到天涯海角也是无用，不如趁着此刻他们有可能出现的两败俱伤机会，在这里将恩恩怨怨一并解决。

就在七长老和苏浩要做决定的时候，水清萱的声音忽然响了起来。

叶云三人一怔，好奇的看向她，不是不明白水清萱所说，而是想要趁着他们两败俱伤的机会出手，将火云圣者或事毕浩解决掉，这可能吗？

如果可以的话，那自然是再好不过。

“没有可能不可能的，我们不可能逃离。今日之事乃是毕浩静心安排，而火云圣者的修为更是超绝，既然躲避已是无用，那就勇敢面对便是。”水清萱淡淡说道，语声中听不到有半分的慌乱和惊恐。

“萱儿，你虽然拥有天赋神通，但是对于修炼之道还是不甚了解。即便火云圣者和毕浩拼个两败俱伤，我们一拥而上也基本不是对手。”苏浩牵着妻子的手，低声说道。

水清萱嫣然一笑，道：“没试过，谁能知道呢？”

苏浩和七长老没有注意，叶云却看到了水清萱眼中一闪而过的决然，不由得心中一愣，有些说不上来的感觉。

“不错，苏夫人说的极是，金丹境七重的强者，他的修为和力量几乎无法估量，面对全盛的他，我们便是一起出手也不可能是他的对手。不如趁着他们两败俱伤之际，将十死无生的局面打成九死一生。”

忽然间，慕容无情的声音在叶云等人的耳中响起。

苏浩一怔，随即面上闪过惊喜之色，“无情，你愿助我？”

慕容无情冷冷道：“我并不是想助你，而是想体验一下金丹境后期的强者，他们的攻击之中会有什么样的天道至理。”

苏浩一怔，随即苦笑一声：“你果然是修炼狂魔，都这种时候了，居然会是这种想法。”

不过他心中知道，此事原本与慕容无情没有任何的关系，如果他要离去，此刻谁也拦不住他。但是他却选择留下，虽然语气冷冰冰的说是想体验一下金丹境后期强者的实力，实则还是选择相助苏浩。

“水丫头和慕容小子说的对，逃跑不是办法，既然这样我们就伺机而动，等到他们分出胜负便立刻出手，争取最大的成功率。”七长老点点头，语声压得极低。

叶云心知此事已经无法改变，只是暗叹了一声，所有的犹豫便被一扫而空，生死之战，容不得有半点分心。

“真是冥顽不灵，即便你们几个的实力再强出个几倍，完美的融合彼此的力量，也不可能是火云那小子的对手，真是幼稚到了极点。”剑道老祖将他们的决定看在眼中，破口大骂。

叶云心神沉入，笑道：“老祖莫急，我总觉得今日之事不会那么容易收场，或许我们真的有机会将他们斩杀呢。”

剑道老祖急了：“放屁，就你们这帮三脚猫的功夫，想要和渡过天地雷劫的金丹境七重相抗衡，简直是痴心妄想，便是用蚂蚁对抗大象都不足以形容你们之间的差距。”

剑道老祖自然着急，如果叶云身死灵消，那么他的神魂也不可能持久。特别是那众生转魂塔已经和叶云心神相连，虽然叶云并没有真正的去参悟，发挥出它的真正力量，不过却是用心血沟通，灵魂印刻，早就以心血相连，一荣俱荣，一损俱损。如果叶云身死灵消，那么众生转魂塔中运转的法阵自然停止，那么剑道老祖便无法得到其中可以温养神魂的灵气，神魂便会飞速的消散，彻底的化为烟云。

但是他只能够提议，却无法亲自出手改变当前的局面，看到叶云等人如此坚决，也只能接受，心中极为无奈。

“想不到你们没有再次选择逃跑，不错，我都不想杀你们了。”火云圣者目光看过来，落在叶云的身上。

“说了不走便是不走，大丈夫一言九鼎，岂会想你那样没有信用。”叶云哼了一声，丝毫不惧。

“我如何不守信用？”火云圣者一怔，饶有兴趣的问道。

“你说不想杀我们，那么便算是立下承诺，不再追杀我等，不知道你守不守信用？”叶云朗声喝道。

火云圣者看着叶云，不由得大笑数声，道：“既然你如此说了，那么我便不杀你们，到时候只是小惩大诫，并将那两个身负妖族血脉的女子带走便是。”

叶云同样大笑数声，道：“如此甚好，你要是什么小惩大诫也不做便是最好不过，只怕你心胸不够豁达开阔，睚眦必报。”

火云圣者纵声大笑，眼睛眯起，几乎已经有百年没有人敢如何和他说这种话，倒是有趣。

“也罢，到时候我便将你们的修为打落一个境界，便算是小小的惩戒。”

火云圣者话音落下，他转头看着毕浩等人，目光顿时阴冷下来。

他掌心摊开，五枚金丹悬浮起来，散发出淡淡的光华。

“我说过的话依旧有效，只要你们能够伤的了我，那么这五枚金丹便是你们的。刚才还差一些，希望接下来你们不要让我失望。”火云圣者手掌一甩，五枚金丹脱手而出，飞射在数百丈外的虚空当中，散发出淡淡的金色光芒。

毕浩五人布置的五行伏魔阵被彻底破去，多多少少都受了一些内伤，此刻的战斗力与刚才想必都有差距，如何还能够伤的到火云圣者？

毕浩目光微转，扫过其他四人，忽然低声喝道：“我这里有几枚爆元丹，大家服了吧。事成之后，一家一枚金丹，火云身上所有的功法丹药也是你们先挑选，剩下的再给我，如何？”

杜华生和蒋冲等人一怔，面上泛起一丝犹豫。

爆元丹乃是一种可以让你在极短时间内迸发出成倍战斗力的丹药，持续不过一炷香的时间。等到药效过后，便会虚弱不堪，就连境界都会跌落一层，因此除非到万不得已之际，谁都不会轻易使用爆元丹。

不过，难道现在还不是万不得已，生死存亡之际吗？

四人没有太多的犹豫，相互看了一眼，便重重的点头。
