
爆元丹也算珍贵，稀少，不过对于金丹境的修士来讲，却也并不罕见。毕浩拥有爆元丹，蒋冲等人同样拥有。

倒是金长老并没有爆元丹，他之前与火云圣者的手下相拼便已经受了一些伤，再被火云圣者破解神像虚影的时候又受了点伤，虽然服用了丹药，伤势却不会如此快的恢复。五人当中，以他的修为最低，此刻服用爆元丹的确是最好的办法，可以让他的实力发挥出两倍，过后也只是跌落到金丹境一重罢了。

只是他有些想不明白的是，为什么是他出战，而不是宫长老。

宫长老在毕浩将火云圣者围住之时便已经消失，不知道去了哪里，或许毕浩也没有看到他的身影，这才让金长老来占据五行伏魔阵的一个位置。

毕浩知道金长老没有爆元丹，弹指一点，爆元丹化为一道流光急射而至。金长老接住爆元丹，没有任何的犹豫，一口吞下。

毕浩等四人见到金长老已经吞下，便同时将爆元丹服下。

只是一眨眼的功夫，五人整个人的气势都不同了，犹如实质的杀气在空中凝聚，聚拢在一起，仿佛一柄大剑，悬在当空。

“五行伏魔阵！”

毕浩低声怒喝，数十件法宝从他的衣袖中急射而出。

与此同时，蒋冲，段炎、杜华生和金长老也齐声怒喝，数十道光影在空间穿梭，最后仿佛插入虚空，嗡嗡作响。

五人都施展出了浑身解数，再无任何的保留，所有能够用来布置五行伏魔阵的宝物全部祭出，相连在一起。

火云圣者眉头微挑，即便以他的修为，也感受到了一丝危险。五人的修为提升了两倍，再次布置出五行伏魔阵，此刻这阵法的威力比起之前来强大了起码数倍，如果再施展一次佛伏魔一处的话，只怕威力会增强十倍左右，他此刻真气神魂消耗不小，想要再一次轻描淡写的接住，并且将它破去，却也不是太容易的事情。

就在此刻，火云圣者头顶的虚空中忽然出现两道黑白之气，化为两条阴阳鱼，隐隐形成一个八卦。

“毕师兄，阴阳封魔阵已经启动。”

一道苍老的声音在空中响起，却看到之前消失的宫长老出现在不远处的虚空。

“哈哈，宫师弟，多谢了。”毕浩哈哈大笑，在之前围困火云圣者的那一刻他便传音给宫长老，让他开启天剑宗隐匿百年的阵法，便是这阴阳封魔阵。

阴阳封魔阵乃是千年前天剑宗高手溃败到晋国之后布置的最强法阵，为的便是抵挡追击。阴阳封魔阵能够抵挡金丹境后期的强者追击，威力自然不容小觑，只是开启此阵需要一定的时间和大量的灵石，所以毕浩才让他师弟宫长老前往。

此刻，服用了爆元丹的毕浩等人再次祭出五行伏魔阵，并且宫长老也顺利将阴阳封魔阵启动，此刻的火云圣者在毕浩眼中，便是网中之鱼，再不可能逃脱。

火云圣者终于动容，面色微变，神情变得凝重起来。他乃是千年罕见的天才，早在一百岁之前便已经修炼到金丹境六重，如今更是渡过天地雷劫，距离丹破婴生只是半步之遥。

面对两道阵法，他能够清晰的感受到其中蕴藏的威力，想要轻易抵挡，那是不可能的事情。

“想不到晋国居然还有如此阵法存在，我倒是有些小觑了。”火云圣者虽然面色凝重，不过语声中却并没有太多的紧张，更别说是惊恐。

火云圣者深吸口气，手指一点，便看到一枚豆粒大小的丹药浑身散发出淡淡的白色莹光，在他的指尖上旋转。

“万寿凝魂丹？”

毕浩一怔，随即大惊失色，惊呼起来。

“咦，看来你倒真是有些见识，居然还知道万寿凝魂丹的存在。”火云圣者面上闪过一丝惊讶，看着毕浩。

“什么是万寿凝魂丹？”段炎大声喝问。

“相传此乃妖族的一种丹药，斩杀筑基境的修士，提取他们的寿元之力，然后通过秘法凝炼，最后便会炼制成一枚能够快速补充神魂，提升修为的丹药。”毕浩冷声喝道。

“万寿凝魂？莫非要抽取一万名筑基境修士的寿元之力？”蒋冲面上带着一丝震惊。

“正是！”

没等毕浩回答，火云圣者笑着答道。

众人皆惊，几乎不敢相信自己的耳朵，抽取一万名筑基境修士的寿元之力，相当于斩杀一万名筑基境修士，如此残忍的炼丹之法，简直闻所未闻。这豆粒大小的一枚丹药，居然是如此练成？

叶云和七长老等人也是满脸震惊，他们面面相觑，心中巨浪滔天。今日一战，给他们的震骇实在太多了。

“现在，你们还要与我一战吗？”火云圣者看了看指尖上转动的万寿凝魂丹，似乎有些不舍。

即便以他的地位和修为，轻易便能够让五名金丹境修士自裁，但是这万寿凝魂丹，他却也只有两枚而已，自然舍不得用。

“如此残忍，与邪魔妖祸有何两样？你乃是人族败类，自然要杀。”毕浩心知今日只是不可能善了，如果他现在真的说撤去阵法，握手言和的话，必然颜面扫地。

如果只是颜面扫地也就罢了，他从火云圣者的眼中却看到了杀意，看到了一缕好似看着蝼蚁般的嘲讽。火云圣者哪怕心中不舍得服用这枚万寿凝魂丹，但是也只是一丝不舍，他还是会服用，然后大打出手。

既然如此，不如立刻出手，攻他个出其不意，哪怕他现在马上服用万寿凝魂丹，也需要一点时间来散化药力。

毕浩心念一动，其他四人立刻感知。五行伏魔阵将他们相连在一起，仿佛心神操控，共同进退。

顷刻间，五道光影冲天而起，他们的身后再次出现五座神像，比起之前的更加凝实，散发出磅礴威势。

没有丝毫的停顿，五座神像眼眸大开，光华急射而出，在空中交汇，凝成一柄天剑，对着火云圣者当头斩落。

这一次五行伏魔阵催动的伏魔一处比起之前来要强出十倍，如此威力即便是火云圣者也无法抵挡。

只是，天剑闪耀，直斩而下之际，却没有看到火云圣者面上有任何的惊恐之色，反而微微仰起头来，眼中精芒闪烁，直射而起。

火云圣者指尖那枚闪烁着光华的万寿凝魂丹不知道什么时候消失了，只看到火云圣者整个人身上瞬间就升腾起一蓬火光，在空中化为一柄烈焰战刀，对着直斩而下的天剑，狠狠地劈了过去。

火云圣者怒喝一声，火焰战刀咻的一下陡然消失在空中，下一刻便斩在那柄巨大的天剑上。

威力比起刚才强大了十倍的伏魔一处所化的天剑硬生生地停住斩落的步伐，被一柄看起来并不起眼的火焰战刀给抵挡住。

“我就不信了！”毕浩怒喝一声，他们两倍的修为只能维持一炷香的时间，如果这样僵持下去，自然没有好处。

毕浩五人齐声怒喝，所有的真气和神魂都凝聚成束，在空中化为神芒急射而去，注入天剑当中。

轰！

巨大的天剑散发出狂暴的气浪，难以抵挡的威势朝着四面八方疯狂涌去，扫过整个山头。

要不是慕容无情和七长老、苏浩三人全力抵挡，他们身后的水清萱和苏灵等人根本抵挡不住，即便如此也是退出了十丈左右，才勉强站稳脚步。

天剑神威，不容抵抗！

但是，当光华散去，气浪消失，空中的巨大天剑居然没有丝毫落下，依旧停在原地。

在天剑的下方，那柄三尺长的火焰战刀依旧散发着热浪，悬浮在空中，抵住了天剑。

“便只有如此威力吗？真是让我失望呢。”

火云圣者眉头微挑，面色有些发白，他喉咙中传来犹如野兽的吼叫声，紧接着眼中光影一闪，冷声喝道。

“火云戮仙斩！”
