
火云戮仙斩！

火云圣者冷声喝道，只看到那原本只有三尺长的火焰战刀猛然间激烈燃烧起来，刀芒暴射，火光飞舞。

三尺长的火焰战刀迎风而涨，刹那间就变成数十丈之长，火焰喷薄，似乎要将整个天空都烧穿。

一股磅礴的威势从火焰战刀上散发开来，向着四面八方冲击过去，整个天神峰都被火光笼罩，飞焰乱舞。

数十丈长的战刀狠狠地斩在巨大的天剑上，只听到喀嚓一声，那巨大的天剑上竟然出现了一丝裂痕。

顷刻间，原本通体洁白的天剑变了颜色，无数的火红色光影出现在天剑上，随即啪的一下暴射开来，火光从天剑内部喷薄而出。巨大的天剑猛然爆裂开来，化为无数的火红色碎影，在空中飞舞，慢慢消散。

但是还没完，巨大的火焰战刀斩碎天剑后，在空中微微一转，以横扫千军之势斩向毕浩等五人。

毕浩等人大惊失色，他们怎么都想不到火云圣者居然还有如此反击手段，这样的威力已经超乎想象，根本不可能抵挡。

五行伏魔阵即便再神异，也是残缺不全，更别说他们五个发挥不出真正的威力。

“给我爆！”

毕浩忽然间一声怒吼，组成五行伏魔阵的那上百件法宝顷刻间齐齐爆炸，无数的威能一瞬间汇聚在一起，化为一道神虹在他们身前，拦着了火云戮仙斩。

但是没用，火云戮仙斩的威力实在强悍到了极致，简直无法以金丹境的修为来衡量。法宝组成的神虹只是阻挡了不到一息的时间便啪的一下爆碎开来。

火光依旧，刀芒如电。

毕浩等人都是金丹境的强者，虽然法宝洪流没有能够抵挡住火云戮仙斩，但是却也为他们争取到了近一息的时间，五人暴退。

顷刻间，五行伏魔阵崩碎，彻底消散，而火焰战刀却强大如初，千里追杀。

人的速度再快，又如何能够快的过一道攻击呢？除非有时间施展空间挪移，否则迟早还是会被火云戮仙斩击中。

这时候，空中那阴阳两道光影迸射出万道光华，黑白阴阳鱼顷刻间旋转起来，射出一道光影将火焰战刀笼罩其中。

无往不利的火焰战刀顿时一滞，居然再也斩不出去，被黑白阴阳鱼封印在空中，阴阳封魔阵居然能够将火云戮仙斩给封印住，简直不可思议。

火云圣者面上同样满是惊色，眼中闪过一丝不可思议。

“相传晋国天剑宗乃是千年前从大秦帝国迁徙而来，我起初还是不信，现在看来，倒是真有可能。这阴阳封魔阵绝对不是你等的修为和认知能够布置，只怕已经存在了数百甚至上千年吧？”

毕浩好不容易退到百丈开外，看着空中的黑白阴阳光华，冷笑道：“现在你知道我天剑宗底蕴深厚了？别说这阴阳封魔阵威力绝伦，还有几道阵法也要请你指教一番。”

火云圣者微微一笑，道：“好啊，尽数放出来便是，我倒是要看看，千年前大秦帝国的天剑宗，是否真的与晋国的天剑宗有很大的渊源，如果你们真是当年将整个大秦帝国搅得风起云涌的天剑宗，倒是令我有了几分敬畏。”

毕浩面色冰冷，他只是随口一说，当年流传下来的阵法其实只有数道，一道乃是守护山门的大阵，并没有太多的杀伤力，还有一道便是这阴阳封魔阵，乃是威力绝伦的封印之阵，能够将敌人困在其中，慢慢地碾压致死。至于第三道，便是开启通往幽魂山脉的阵法，乃是最后的保命之法，却没有办法用来攻击。

“阴阳倒转，天地磨盘！”

就在此刻，空中传来宫长老的声音，缓慢却带着一丝威严和不容抗拒。

顷刻间，只看到阴阳封魔阵发生了变化，那在空中缓缓旋转的黑白两道光影一点点的融合，最后化为一只巨大的黑白石磨，缓缓转动，从空中碾压下来。

黑白石磨每一次转动，便有一股奇异的力量搅动虚空，空气中的灵气似乎在这一刻化为看不见的牛毛飞针，滚滚汇聚，形成一股洪流，在空中飞速转动。

天地灵气汇聚而成的牛毛飞针在黑白石磨转动下越发的快速，最后将黑白石磨护住，从空中缓缓落下。

毕浩看在眼中，心中大喜过望，他乃是金丹境六重的高手，自然能够感受到这黑白石磨中蕴涵的威力有多么恐怖，如果换了是他，只怕支持不到十个呼吸的时间便会被碾成碎片，他真是没有想到阴阳封魔阵居然有如此强悍的威力。

“火云圣者，我倒要看看你如何能够抵挡住这道攻击。”

蒋冲眼中满是惊讶，黑白石磨给他带来太强的震撼，天剑宗果然底蕴深厚。

段炎眉头微皱，眼中异色一闪而过，似乎有些担忧，不知道是担忧火云圣者会有反击手段，还是担忧火云圣者死了之后，到底能够分到多少的好处，因为拥有如此底蕴的天剑宗，已经不是王室能够抗衡。

叶云在数百丈外冷眼看着空中那黑白磨盘，他有一种似曾相识的感觉，仿佛那黑白阴阳光影与体内仙魔之心同出本源，乃是一体。

就在他心有疑虑之际，忽然感到眉心处一道黑白气息缓缓浮现，仙魔之心显然也感受到了天地中的阴阳二力，有些蠢蠢欲动。

蓦然间，他只感到脑海中轰的一声，随即就看到了两只眼眸，黑白分明，没有半点杂色，清澈、透亮、懵懵懂懂，没有丝毫的情绪在其中。

这双眼眸他之前曾经看见过，却已经好久没有出现，此刻在阴阳封魔阵的引动下，居然再次出现，并且比之前更加的清晰，深刻的印在他的脑海之中。

场上，阴阳封魔阵将火云戮仙斩封印，并且缓缓地碾压，看那情形，这柄火焰战刀定然会被碾成碎片，彻底消散。

火云圣者也是脸色微变，他修为已经到了不可思议的地步，身为玄元宗千年来最出色的弟子，见识广阔，遇到过的危机也不知道有多少次，但是没有一次想现在这般，居然能够将他最强的神通之一火云戮仙斩给封印，并且有将其碾碎的可能。

要知道，那柄火焰战刀乃是绝品灵器，品质高到了极致，他以心血神魂凝炼数十年，只要再找到几种天材地宝，便能够以心炼之法将它的品质提升到仙器的级别，到那时候，即便他还是如今的修为，却也有自信能够在元婴境一重的强者手中拥有自保之力，若是丹破婴生，那么便是对抗元婴二重的老祖，也有战而胜之的信心。

可是，眼前这柄火焰战刀居然会有被碾碎的可能，这绝对是不能够容忍的。

“天玄地法，一剑斩出万古空！”

火云圣者面色终于变得凝重起来，他双掌合十，只看到一柄同样泛着火焰的长剑从他的掌心中缓缓飞出，他轻轻握在掌中，衣衫无风自动，火焰在他周身缭绕。

火云圣者一步踏出，跨过百丈虚空，手中长剑狠狠斩下。

刹那之间，整个天地都似乎消失了，世间只是剩下这柄泛着火焰的长剑。

一剑斩出，虚空消散，似乎一切都被斩碎，山峰，古木，神殿，甚至天与地，都在这一剑下化为了虚无。

一剑斩出万古空！
