
剑芒如电，火光冲天。

一剑斩出万古空！

整个世界都消失了，所有的一切都化为了虚无。天地之间，再也没有其他的东西存在，只剩下剑芒，还有那足以将苍穹虚空点燃的火焰。

所有人都只有一个念头，便是身陷这火海中，再也无法生还，天地都被融化了，还能够有什么会剩下来呢？

叶云脑海中一片迷糊，几乎已经失去了意识，仿佛他已经认命，只能够等着火焰临身，化为烟云。

火焰越来越近，又似乎从心中升起，内外都是火焰，没有办法逃脱，也不想逃脱。

就在此时，叶云脑海中忽然出现了一双眼睛，那双黑白相间，清澈干净到极致的眼眸，带着一丝童真，一点迷茫盯着叶云。

叶云仿佛被冰水从头浇下，一个激灵便清醒了过来，他放眼望去，身旁哪有火焰，更别说是火海，只要前方数百丈外，一柄火焰长剑将天空映红，火光照耀下将毕浩等人笼罩其中。

在他的身旁，七长老和苏浩等人都是眼神呆滞，呆呆地看着前方，一步步往前走去。

幻觉！

叶云心中惊恐的发现，身边所有人都产生了幻觉，哪怕是金丹境的七长老都是如此，这般厉害的幻觉，简直难以置信。

“叶云，你没有中招？小心一些！”

就在此刻，一道不带任何感情的声音传来，在叶云的左侧身后。叶云转头看去，却见慕容无情冷冷望着前方，眼中闪过一丝杀意。

他也没有中招，幻觉对他不起作用！

叶云大喜，想不到除了他之外，慕容无情居然也能够抵挡住幻觉。叶云心中清楚，他乃是依靠仙魔之心的力量才将他唤醒，如果以他的灵魂强度和修为，根本无法抵挡火云圣者这一剑所产生的幻觉。

慕容无情可是靠着自己的修为和境界，才抵挡住这样的幻觉吧，他的天分才情，真是令人震惊。

叶云身形一闪，落在慕容无情身旁，指了指旁边众人。

慕容无情摇摇头，道：“我也没有办法，已经提醒他们，也想利用神魂的冲击来唤醒，但是都无济于事，倒是好像唤醒了你。”

慕容无情饶有兴趣地看了看叶云，心中也有一丝震惊。叶云居然能够抵挡这样的幻觉，实在有些出乎他的意料。慕容无情倒也并不是完全凭借修为来抵挡冲击，而是他体内拥有一种奇异的血脉，不知道从何而来，也不是祖上传承，却能够让他面对一切幻觉都有清醒的可能，这种金丹境高手施展出来的幻觉，对他没有任何作用。

叶云眉头紧锁，如果不加以阻止，那么七长老和苏浩等人便会一步步的进入火焰真正覆盖的地方，他三步并作两步，便要向前将他们拉住。

慕容无情瞬间制止了他，冷冷道：“他们身处幻境，心魔滋生，如果强行拉开的话，非但无法从幻境中走出来，并且很可能心魔倒冲，身死灵消。”

叶云冷声问道：“那要如何办才好？”

慕容无情停顿了一下，摇了摇头，没有说话。

叶云倒吸口凉气，如果慕容无情也没有办法的话，那就真的大条了，要是等到七长老他们步入火焰再加以援救的话，恐怕已经来不及。

“他们要是进入火焰的范围，便会被真正的灼痛，到时候或许灵魂会有一丝清醒，那时候才能够将他们拉回来，会有一线生机。”慕容无情显然看出叶云心中所想，低声说道。

七长老，苏浩等人一步步的朝着火焰走去，面容呆滞，看不到半点的灵动。

忽然，就在他们之中，一人回头看了叶云一眼，微微一笑。

“萱姨，你没事？”叶云一怔，他看到的居然是水清萱，实在出乎他的意料。

“我没事，只是感受一下。”水清萱从人群中脱离出来，走到叶云和慕容无情的身前。

“你居然能够抵挡如此幻境，真是出乎我的意料。”慕容无情看着她，眼中尽是难以置信。

“我乃是希灵妖族，最擅长的便是精神力量，幻境乃是我希灵妖族的最强神通，区区幻觉如何能够影响到我。”水清萱微笑着说道。

慕容无情眉头微挑，道：“你身无半点修为，却能够看透我们的境界和功法，并且能够抵挡住金丹境巅峰强者所布置的幻境，真是出乎意料呢，或许你身上还有许多我们不知道的东西。”

水清萱笑容依旧，微微道：“无情说的什么地方呢？”

慕容无情盯着水清萱，忽然道：“恐怕你并不是真的没有半点修为。”

水清萱嫣然一笑，缓缓道：“我的确无法修行，体内没有半点真气，这点你不用怀疑。不过我希灵妖族却有天赋神通，却不方便与你说了。”

慕容无情没有再问，眼神穿越虚空，落在百丈外的火焰之剑上面。

“他们抵挡不住的，不过火云圣者应该也不会很轻易胜出。”水清萱扫过一眼，淡淡说道。

叶云看着两人居然如此对话，不由得急了。

“无情师兄，萱姨你们还有闲心思在这里聊天，快想想办法如何才能够将师尊他们拉回来。”

水清萱轻叹一声，道：“无情说的没错，现在强行将他们唤醒，便是心魔倒冲，身死灵消的下场。只有等到火焰临身，真火灼痛他们的灵魂才能够有一丝的清醒，到时候再出手，才有可能将他们拉回来。”

“难道就这样等着？如果拉不回来呢？”叶云面容冰冷，怒声喝道。

水清萱看着他，柔声道：“那也没有办法，现在出手他们必死，等会才有一线生机。”

慕容无痕和水清萱的脸上都泛起无奈之色，以他们的见识和修为，也只能够等待。

叶云瞪着苏浩等人的背影，心念大转。

他乃是靠仙魔之心演化出来的那对眼眸才能够从幻境中清醒过来，要是能够将这双眼眸在体外演化，或许便能够让苏浩和七长老等人清醒。

心念微转，呼喊起仙魔之心来，要是能够催动它演化双眸，那就再好不过了。

不过，仙魔之心向来都不受他操控，偶尔也只是在危急关头，或者是利用灵石等修炼之际才能够使唤得动，如今叶云的危机已经解除，仙魔之心是否会搭理他还是未知之数。

然而，就在叶云心念转动的顷刻，眉心深处那道黑白之气陡然涌动起来，随即叶云又一次看到那双清澈到了极致的黑白双眸，缓缓的前行，居然附着在他的眼睛上。

叶云一怔，下一刻便明白其中之意，他身形飞掠而起，瞬息便跃过数十丈，落在苏浩和七长老等人身前。

他目光一凝，双眸顷刻间变得黑白分明，没有半点杂质，清澈，透明，带着一丝童真。

黑白双眸中一道光华闪过，扫过众人。

“还不醒来！”
