
叶云双目黑白分明，清澈透亮，带着一丝童真。

他低声喝道，双目中光华闪过，射入七长老等人的心灵深处。

顷刻间，原本缓步前行的七长老等人齐齐一怔，随即呆滞的面容上露出一丝迷茫，紧接着化为无比的惊讶。

他们在叶云的黑白双眸下，居然真的清醒了过来。

“怎么会这样？”慕容无情和水清萱面面相觑，几乎不敢相信看到的这一切。要知道这乃是金丹境巅峰强者施展大神通布置的迷惑之术，可以让人产生幻觉，一旦着了道，想要清醒过来难如登天。

但是，叶云却一声低喝便让七长老等人齐齐清醒，看起来简单到了极致。

非但慕容无情和水清萱无法理解，就连七长老等人也是一脸的迷茫和诧异。

“我们怎么了？好像在冰寒冻天中看到了一团火焰，就朝着它走过去了。”苏吟雪秀眉微蹙，低声问道。

“是啊，我只感到浑身冰冷，前方有一团火热，要赶紧过去才不会被冻死。”苏灵点点头。

七长老和苏浩对望一眼，眼中尽是惊骇。

他们望向百丈外的火云圣者，不由得露出一丝惊恐之色，对方的修为实在太高了，高到已经不是他们可以企及。

火云圣者显然也察觉到七长老等人的恢复正常，一眼望了过来，落在叶云身上，尽是诧异和好奇。

不过他此刻没有余力来管叶云等人，毕浩他们的殊死一搏就在此刻。

天玄地法当中，长剑当空，火焰升腾，天空被映红，大地被灼热。

毕浩等人明显感受到一股死亡的气息扑面而来，如果不能够破开眼前的幻境，抵挡住这一招，那么便是身死灵消的下场。

所幸他们身前有阴阳封魔阵将这一剑给暂时封印，并且虽然五行伏魔阵破碎了，却还是有一些相连。也使得五人的神魂还联系在一起，并没有被幻觉影响都太深。

“诸位，殊死一搏吧。”毕浩大喝一声，此刻也容不得他有太多话语，身上光华暴射，所有的真气都凝聚在一起，手中一柄匕首状的法宝赫然出现，散发出幽暗的光芒。

“玄冥幽魂，死神之力！”

只听他低喝一声，整个人微微颤抖，紧接着居然变得老了数十岁，原本鹤发童颜他面上布满皱纹，犹如一条条沟壑，清透的双眸变得浑浊不堪，好似风中烛火，随时都会熄灭。

他居然抽取了大量寿元，融合真气，注入到手中的这柄匕首当中，打出最强一击。

火云圣者自然看在眼中，不由得眉头微皱，有些不可思议的喝道：“仙器？”

他眼中尽是疑惑，区区一个天剑宗的金丹修士手中，怎么可能出现仙器？他凝目望去，却又发现其中的气息波动又有些不像，但是那散发出来的力量，却已经达到了仙器的威力。

“原来如此，居然利用秘术抽取寿元之力，并以神通灌注，使得绝品灵器拥有仙器之力，不过这绝强一击之后，只怕这柄品质不错的绝品灵器也会彻底崩碎。”火云圣者何等眼力，只是略微迟疑就已经看透其中的奥秘。

不过，即便如此，他也不敢小觑，哪怕他的修为已经到了即将丹破婴生的地步，但是仙器的威力也不是他能够轻易抵挡。

与此同时，段炎，蒋冲、杜华生和金长老四人也齐齐出手，趁着爆元丹的力量还在，他们竟然没有丝毫犹豫，和毕浩一样，抽取寿元之力，注入手中灵器，威力绝伦。

“想不到你们居然选择同样的招法，看起来威力真是不错呢，要是此刻能够组成五行伏魔阵，力量融合一处，威力会有十倍的增幅吧。不过，可惜了，你们已经布不出五行伏魔阵，也不会有时间来布置。”

火云圣者眼中冷芒闪烁，他的面上终于出现了强烈的杀意。抬手一招，火焰长剑和战刀穿越空间，回到了手中。

他低喝一声，手中两柄绝品灵器猛烈地撞击在一起，只听到一声脆响，两件灵器居然就此爆碎，化为无数的火影，悬浮在他的身前。

“你们逼我毁去这两件日后能够晋升仙器的宝物，那么就用你们的命和金丹来赔偿吧。”火云圣者怒喝一声，身前的火影疯狂舞动，瞬间凝聚成一柄奇异利刃，散发出滔滔威势。

“火神之刃。”

顷刻间，这柄奇异的利刃急射而出，射向毕浩。天空之中，隐隐出现了一尊神像，浑身上下火焰缭绕，犹如山岳般雄壮威武。

毕浩等人看到那奇异利刃出现在空中，只感到从心灵深处有一股战栗猛然涌上来，浑身颤抖。

“不要看那尊神像虚影，全力出手。”毕浩见多识广，立刻察觉到了其中的关键，大喝一声。

顷刻间，五人合在一处，手中光芒暴射，五道华光凝聚在一起，汇聚成流，轰然而去。

轰！

天空之中，火光利刃和光影狠狠相撞，狂暴的力量几乎将天地震碎，即便天神峰有大阵保护，却也无法抵挡如此冲击，只听到轰的一声，天神殿居然瞬间倒塌，变成一堆碎瓦石块。

空中那碾压而下的阴阳封魔阵所话的磨盘，面对如此狂暴的力量，居然再也无法下压一步，甚至在冲击波下猛然升起，黑白阴阳鱼在空中停顿了一下，接着啪的一下化为碎片光影，在空中乱窜，好不容易才又凝聚到一起，却没有了半分的威势。

两道攻击狠狠相撞，光焰滔天，天地都为之色变。

微一停顿，便看到火光暴射而起，似乎要将天穹都烧穿个洞来。那五道光芒汇聚的洪流在火光当中被击了个粉碎，化为无数流光，消散在空中。

毕浩五人面色惨白，苍老到了几乎随时都会倒下的地步，他们张口狂喷，鲜血不要本钱的飚射而出，没等落下便在空中被炙烤成气雾。

败了，彻底败了！

五人齐齐后退，终于没有能够站稳脚步，跌坐在地上。

他们混浊的双眼中尽是难以置信，到此刻也不敢相信，火云圣者居然有如此强大的力量，以一敌五的情况下将他们击成重伤。

天空之中，巨大的火焰神像虚影依旧矗立，火云圣者站在神像身前，衣袂飘飘，冷眼扫射过来。

“果然还是小觑了你们，可恶！”火云圣者冷冷看着他们，面色同样惨白如纸，他嘴角沁出一丝鲜血，缓缓流下。

这一番交手，他也受了点伤。只是比起毕浩他们，要轻了许多。

“你们自裁吧，将金丹交于我，其他人我便不杀了，只带走那两名妖族。”火云圣者从空中落下，冷冷说道。

毕浩呆呆的看着他，半晌没有说话，忽然间眼中闪过一丝异色，似乎有一些悔意和不甘。

他抬头轻喝，声音却犹如惊雷般空中炸响。

“长春何在？”

顷刻间，便看见一道身影从天神峰下急射而至，天剑宗主燕长春落在他的身前。

“弟子见过师祖。”

毕浩点点头，面上居然露出了一丝笑意。手指微微的抬起，轻轻一点，点向燕长春的眉心。

“还想传功倒灌，真是死不甘心。”火云圣者眉头微皱，冷声喝道，他手掌抬起，轻轻一挥。

一道气劲急射而出，斩向燕长春。

但是，却看到一枚金丹凭空而现，悬浮在燕长春的头顶，金光洒下，将燕长春笼罩其中。

“我寿元已尽，金丹也是无用，不如将一身修为传于后辈。”毕浩盘膝而坐，面容淡然，已经看不到有半点的其他情绪。

他居然要在身死灵消之前将剩余修为传给燕长春，这实在出乎意料。

火云圣者有心阻拦，但是刚才一击他也是身受重伤，虽然行动没有问题，但是想要破开毕浩消耗金丹的力量所布下的防护，却也不是一时半会能够做到。

“老家伙，你居然做出这种决定，真是出乎我的意料。也罢，我也是身死灵消就在顷刻，学学你便是。”杜华生一怔，随即哈哈大笑，他抬手一招，对着空中轻声喝道。

“还不速速前来？”

远处，杜淳天一怔，面上闪过一丝窃喜，一点无奈，便要飞身而上。

就在此刻，却看到远处一道剑芒飞射而来，瞬息而至，一个年轻人居然踏剑而来，落在杜华生的身前。

“剑吟见过老祖！”
