
远处，青年踏剑而来，居然会是之前早就离去的杜剑吟。

很显然，杜淳天也没有想到会这样，杜剑吟居然并没有离开，却在此刻出来接受老祖传功。

“剑吟，不得胡闹，你修为尚浅，对于天道的领悟还不到家，承受不住老祖的法则和力量，如此贸然接受传功，很可能适得其反，甚至走火入魔，爆炸身亡。”杜淳天大急，虽然他很看好杜剑吟，甚至有将他培养成下一代家主的想法，但是面对金丹境老祖的传功，却也顾不得这些了。

杜剑吟根本就没有看他半眼，走上两步，单膝跪地。

“弟子见过师尊！”

顷刻间，杜淳天脸上的表情精彩之极，他怎么都想不到杜剑吟开口居然会是这样的话语。师尊？杜家又不是天剑宗这些宗门，门内什么样的弟子都有，怎么会有师尊之说？况且，如果杜剑吟是杜华生的师尊，那么他的辈分岂不是比他杜淳天还要高？

“你随我修炼了三年，能够有今日的修为，着实不易，况且你天资聪慧，悟性过人，在如此年纪便能够触碰到剑意的边缘，真的不错。”杜华生面上闪过一丝欣慰的笑意。

杜淳天再次呆如木鸡，他一直都以为杜剑吟有他自己的际遇，因此才会修炼如此迅速，甚至领悟到了一丝剑道真意，哪想到这一切居然是这样来的，他跟随了杜华生修炼三年，居然整个杜家上下，无人知晓。

“师尊，既然你已经决定要传功于我，那么便不要太多废话，养精蓄锐，安心传功，等我剑意大成，定会帮你报仇，整个玄元宗都会是你的祭品。”杜剑吟冷冷说道。

此人生性冷漠到了这种地步，杜华生教授了他三年，在临死之际要将全身修为传功于他，对他寄望极大，却想不到他说出这番话来，让杜淳天等人听的眉头直皱，心有不甘。

没想到，杜华生却点了点头，满脸的欣慰：“不错，便是如此。这个世界，只有修为才是最重要的，实力不足便只能够被弱肉强食。你心性如此坚定，为师真的很是欣慰。”

杜华生说完便闭上双目，不再说话。

段赟沙和段宏呈两人看着这一幕，目光不由自主的落在段炎的脸上，这皇爷爷说不定也要传功，那么传给谁好呢？

段炎看了看他们，冷哼一声，却闭上双目，过了半晌才沉声喝道：“长春宗主，数年前我安排了一名弟子进入你天剑宗，可曾忘了？”

盘坐在毕浩身前的燕长春闻言，转头道：“自是不会忘记，当日青禅兄传密信于我，将那名外族弟子安置在我天剑宗中修行，还重点说明不需要特殊照顾，让他自生自灭，最好是参加各种历练，增强磨练，提升修为，那名弟子如今便是在无影峰之中，前辈问无影峰主便知。”

苏浩闻言，不由得一怔，他印象中并没有这名弟子，也没有得到过燕长春的特别提醒。

“前辈说的是段辰风段师兄吗？”

叶云眉头微皱，踏上一步。

“不错，便是段辰风那小家伙。”段炎眼睛一亮，继续问道：“这小子现在何处？”

段辰风并没有资格前来天神峰，不过今日之事闹的声势如此浩大，他们几个好事的家伙早就来到天神峰下，只是山峰被封，无法上前。

“原来是那小家伙，这倒是好办。”苏浩眉头微挑，右手在身前虚点数下，只见一道光影从指尖流转而出，随即朝着山下急射而去。

“段辰风乃是黑白长老门下，我这便传信让他前来。”

段炎点点头，不再说话。

只是十数个呼吸的功夫，便听到天神峰半山腰传来一道吼声。

“谁在喊我？我早就想上来了。”

声音远远传来，又过了几个呼吸，便看到一个人影从山峰的边缘一跃而起，身形在空中变幻几下，便落在叶云身前。

“段师兄。”叶云微微一笑，看起来段辰风今日将会有大机缘。

“叶云，今天看到什么好戏了？等会和我说说。”段辰风哈哈大笑，拍了拍叶云肩膀。

“对了段师兄，余师弟呢？”叶云笑道。

“小余子那个家伙手还在山下，两位师尊不让他上来，还说要带他离开。”段辰风耸耸肩，目光四顾。

叶云点点头，他其实并不想余鸣鸿和段辰风参与今日之事，金丹境的争斗，稍有不慎便是整座天神峰都被毁去，所有人都不能够幸免。不过此事段炎要找段辰风，便没有办法了。

“峰主大人，到底是谁找我？”段辰风朝着苏浩行了一礼，朗声问道。

苏浩抬手一指，道：“那位前辈名叫段炎，不知道你可曾听说过？”

段辰风眉头微皱，有些迷茫，紧接着眼睛缓缓睁开，精芒暴射。

“段炎？是我晋国上两代的王？他怎么还活着？”

“他不但还活着，还指名道姓的找你，好像是要传授你金丹之法。”苏浩淡淡说道。

段辰风并没有流露出欣喜若狂的神情，反而是眉头紧皱，很小心的道：“传授我金丹之法？那边两位好像是当今两大王爷，金丹之法要传授也是传授给他们吧？他们不会是想害我吧？老子智商如此之高，岂会被他们轻易欺骗。”

叶云和苏浩对视一笑，这果然是段辰风的作风。别看他又是大大咧咧，其实他自有心思，旁人想要占他便宜，却也是极为不易。现在贸然说有人要传授他金丹之法，他自是不信。

“金丹境的太上皇？我怎么都没有听说过。”段辰风哼了一声喝道。

“你没听过的还多着呢，非但段炎前辈是金丹境，那边五位都是金丹境，还有那个浑身火红的高手，更是金丹境后期的强者。就是你身旁的七长老，也是金丹境。”叶云笑着说道。

“金丹境什么时候变成萝卜白菜了？再说金丹境的老祖传功，怎么可能传给我这个不是嫡系的弟子？我不信。”段辰风眼珠子滴溜溜转了两圈，摇头说道。

“没错，段辰风并不是我王族嫡系，如何能够得到老祖宗你的传功？”段赟沙大声喝道。

段宏呈倒是没有说话，只是脸上尽是期待。

段炎目光微转，落在段辰风的身上，眉头微皱道：“哪里来的那么多废话。”

他抬手一抓，便看到光华从指掌间急射而出，瞬息落在段辰风的身上，将他牢牢锁住，猛地一下便收了回去，落在他的身前。

一枚金丹悬浮在段炎头顶，他抬指在段辰风身上虚点数下，金丹咻的一下落在段辰风的头顶天灵之处，一股磅礴的气息散发开来。

“你的肉身太弱，境界也不够，并不能够完全的接受金丹之力，其中的力量会消散十之八九，不过这些不重要，重要的是要好好体会金丹之力灌输的同时，带来的我对于天道法则的领悟，如果你能够领悟到其中一成，便足以在短时间内达到筑基境巅峰，冲击金丹境。”段炎低喝一声，道道术法从他的指掌间流转而出，配合着金丹的力量，将段辰风整个人笼罩其中。

“段炎那老小子依旧是这个火爆脾气，说干就干，哈哈！”毕浩大笑连连，心中既然已经做出决定，他便不会再有半分牵挂和不甘。

毕浩和杜华生对望一眼，两人齐齐出手，将燕长春和杜剑吟护在其中，传授金丹之力，参悟天道至理。

蒋冲和金长老、宫长老三人深吸口气，分别站在他们身前，手中光影闪烁，强提着一口真气，要为他们护法。

火云圣者并没有再出手阻拦，只是冷冷看着他们，眼中没有惊慌，也没有不甘，只有一丝微怒，一点不屑。
