
金丹灌顶，这乃是千年难得一见的大事。正常来说，金丹境的高手要么是被强敌斩杀，要么是寿元耗尽。

不管哪一种，都不会保留金丹的完整性，在被强敌追杀的时候，定然会将所有的力量都释放出来，金丹也自然会彻底崩碎，化为最强悍的攻击。

如果寿元耗尽之际，那么金丹也到了崩碎的地步，其中蕴涵的能量也已经消耗殆尽，几乎不会有多少剩余，那还是想要施展金丹倒灌，也是力有不逮。

此刻，三名金丹境后期的高手，居然同时施展金丹灌顶之术，将几乎完整的金丹之力灌输到后辈弟子的体内，也不管三人是否能够承受得住如此磅礴巨力。

金丹之力源源不断地灌入到三人体内，他们头顶金光闪烁，将六人包围在其中，金长老和宫长老三人则凝立前方，防止火云圣者的出手。

火云圣者似乎在刚才的战斗中耗费了太多的力气，居然只是看了一眼，缓缓闭上双目，凝神调息。

叶云等人看在眼中，心中却无比的震惊，他们怎么都没有想到最后会演变成这样，要是他们能够拼个两败俱伤，那该多好。

“师尊，金丹灌顶之术，要施展多久？段辰风他们能够支撑住吗？”叶云眉头微皱，有些担忧。

七长老摇摇头道：“金丹灌顶之术虽然并不算什么极为稀少的神通手法，但是千年来却几乎没有听过有人会施展出来。金丹中蕴涵的灵气有多么的充沛，其中甚至还蕴涵了天地至理和法则，一个不小心，便有可能身体被狂暴的力量撕裂，瞬间便身死灵消。”

“不错，杜剑吟和宗主的肉身是否能够支撑得住我不知道，但是段辰风那小家伙，他的肉身好像还差的远呢，恐怕支撑不了多久。”苏浩点点头，低声说道。

“那怎么办？”叶云一怔，大急问道。

“看他的造化了。”七长老眉头紧皱，沉声回答。

叶云心中焦急，如果真是如此，那么段辰风很可能被庞大的力量瞬间撕裂肉身，到时候就算想施手援救都来不及。

“急什么，这两个小家伙也是没有什么见识。金丹灌顶之术在千年前并不罕见，许多宗门长老寿元将尽，修为再无提升之际，都会将金丹之力传授给一名弟子，将他们培养成宗门的精锐，毕生守护宗门。”

就在此时，剑道老祖的声音在叶云脑海中响起。

“此话怎讲？”叶云一怔，紧接着问道：“先不管是金丹灌顶之术是否常见，但是段辰风他们要是支撑不住怎么办？”

“怎么可能会支撑不住？金丹灌顶之术有两种，一种是强行灌顶，使得你修为在短时间内提升到金丹境，实力大增，不过也只能够维持短时间，约莫一炷香的样子。而第二种便是将对方体内的真气修为尽数化去，然后在将金丹之力徐徐灌入，并且以金丹之力锤炼肉身，凝炼真气，一旦完成，修为便能够达到金丹境，战力无穷。”

“第二种方法需要很长时间吧？”叶云凝神道。

“那是自然，一般需要半个月的样子。不过今日这三个家伙却不会有如此久的时间，只怕最多一个时辰之后，那号称火云圣者的小家伙便会恢复过来，到时候一举打断金丹灌顶，他们都会身死灵消。”剑道老祖低声说道。

“那该如何是好？”叶云大急。

“这第二种方法有个好处，便是能够随时停止，灌输多少算多少。只是这一次过后，便再也不能够续上，因为金丹已经溃散，所有力量都会在极短的时间内消散一空。既然这三个家伙选择此刻施展金丹灌顶之术，想必早有决定。”剑道老祖语声淡淡，娓娓道来。

“老祖你的意思是段师兄他们能够支撑得住金丹灌顶带来的强大力量？”叶云有些不敢相信的问道。

“那是自然，会逐步凝炼灌输，不会有太大的危险，最多也就是得到的好处少一些罢了。”

“如果是这样，那就我就放心了。”叶云深呼口气，嘴角泛起一抹笑意。

“你也不用开心的太早，这种靠金丹灌顶之术获取的力量和对于天道法则的领悟，日后一旦修炼到金丹境巅峰，再想突破便会千难万难，比起正常修炼到金丹境后期之后的修士差了百倍。”

“那是为何？”叶云好奇问道。

“因为他们的修为当中，有一些天道法则不是亲自领悟，体会得到。而且他们体内的真气也是从金丹中得到，那么日后继续修炼所产生的真气必然会和这道真气发生冲突，平日里自然不会出事，等到要渡金丹境七重天地雷劫的时候，两种真气便会发生冲撞，有极大的可能滋生心魔，便会功亏一篑，化为烟云。”

叶云面上的笑意还没有散去，顿时凝滞住了。

“不过相比起来，绝大部分的修士都无法修出金丹，能够达到金丹境后期的修为，那便也会极是满足，根本不会考虑丹破婴生之前的天地雷劫。”剑道老祖猜到叶云心中所想，飞速说道。

叶云面色有些尴尬，有些无奈。是啊，放眼大陆，修炼之人不知凡几，多不胜数，又有多少人能够修炼出金丹呢？如果能够得到金丹境强者的灌顶，那么便会一举修成金丹，寿元绵长，地位崇高，何乐不为？

“如果日后你有这样的际遇，却是一定不要接受，以你的天资，金丹境简直是手拿把攥，轻而易举。等到我们前往大秦帝国取得天剑宗秘藏，那么你便可以轻易渡过天地雷劫，丹破婴生，日后成就不可限量。”剑道老祖感受到叶云心境的波动，不由得提醒。

叶云笑了笑，道：“我自然知道，修炼一途本是逆天而行，更是需要不畏艰难，勤苦修炼。旁人的力量便是再强，又与我何干？”

“不错，便是这样，修炼之途，一切都要靠自己去参悟天地法则，只有领悟属于自己的道，才能够走到世界尽头，与天地同寿，日月同光。”剑道老祖哈哈大笑，声音中带着一丝欣慰。

叶云看向那三团金光，隐隐感觉着其中的六人，眼中闪过一丝无奈之色。

他知道，段辰风今生的修为，恐怕就此止步，最多也是修炼到金丹六重，想要渡过七重天地雷劫，那是不可能的事情了。

反倒是杜剑吟，这小子看起来心性极为高傲，更是参悟了一丝剑道真意，却想不到会接受金丹灌顶，使得如此天赋，就此止步于此，真是可惜之极。

不过，每个人都有他自己的选择，既然杜剑吟选择乐金丹灌顶之术，那么他便不会在是叶云心中的对手，用不了多久，便会跃过他，然后将他抛到不知道何处去。

就在叶云心中感慨之际，其中一团金光中忽然发出一道声音。

“剑吟，你小子再干什么？不要抵抗，接受金丹之力的洗礼。”杜华生的声音响了起来。

“师尊，我要的乃是金丹中蕴涵的天地至理，无上法则，至于你的真气，我不需要。一旦真气入体，凝炼肉身，那么我绝世天赋便彻底浪费，今生只怕就此止步。”杜剑吟的声音传来，朗声回荡。

“如果不让你的肉身变得更强，如何能够接受其中的无上法则和天地至理？不要胡闹，快放开心境，让金丹之力增强肉身。”杜华生语声渐冷。

“师尊，我的肉身无须增强，我只要你的法则至理，真气一点一滴也不会接受。”杜剑吟大声呼喝，接着又道：“我已经参悟剑道真意，根本不需要什么真气。我只需要天道至理和法则，而你金丹中的法则至理正好可以供我参考，一旦参悟便能够领悟自己的道，届时融合我的剑道真意，那么天下之大，都可去得。将天道至理和法则给我。”

“不行，你必须将我的衣钵传承下去，我的真气不会对你的剑道真意有任何的影响。”杜华生怒喝道，他只是想将金丹中的力量尽数灌输给杜剑吟，从此之后，整个杜家便依旧有金丹境的高手坐镇，可保千年昌盛。

“既然如此，那么对不住了。”

忽然间，只看到杜华生和杜剑吟所处的那团金光当中，一道剑芒冲天而起，居然斩破金丹之力的防护，直上云霄。

“孽徒，你要干什么？”杜华生大喝一声，怒不可遏。

啪！

一声轻响，金光瞬间崩碎开来，只看到一道身影从漫天金光中暴射而出，然后在空中微微一转，朝着远方急射而去。

“金丹中的法则我已经记下，其中那真气你可传给旁人。”

杜剑吟的声音在山巅回荡，他身形闪烁，脚踏大剑，瞬息百里，很快便消失在众人的视线当中。

就在此刻，火云圣者忽然双目睁开，一道精芒闪过。

“到了这个时候，你们三个老家伙居然还想利用金丹灌顶之法在他们体内留下一丝神魂，以便日后夺舍重生吗？”

火云圣者一步踏出，居然直接跨越了百丈距离，落在另外两团金光跟前。
