
“金丹灌顶，便是三天三夜也不一定能够完场，你们想灌顶到什么时候？”

火云圣者的声音在空中回荡，带着一丝嘲讽和讥笑。

“火云，何必赶尽杀绝。”蒋冲拦住，冷声喝道。

火云圣者望了他一眼，笑道：“你们之前想要联手杀我，抢夺金丹，便要有失败之后身死灵消的觉悟，刚才我不想耗费太多真气，并没有追击，你们却不离去，还搞什么金丹灌顶之法，真当我不存在吗？”

“既然如此，那么今日之事乃是我们栽了，毕浩他们也是金丹散尽，一身修为就此烟消云散，我们之间的恩怨到此为止吧。”蒋冲叹了口气，摇了摇头。

“也罢，你们几个还没有死的家伙，将金丹交给我，我便带着两名妖族血脉离去，不再追究你们的过失。”火云圣者双手背负，冷冷道。

“金丹交给你？”蒋冲一愣，没想到火云圣者说出的居然是这番话，“这怎么可能？”

蒋冲脱口而出，完全没有丝毫的考虑。金丹境最重要的便是金丹，如果将金丹取出，即便不死，从此之后也是修为尽废，成为一个普通人，这如何能够接受？

“既然金丹不肯交出来，那么也罢，我便杀了你们就是，顺便再将整个晋国屠戮一边，这亿万生灵也有不少血气之灵，倒是有些用处。”火云圣者哦了一声，看起来很不在意。

蒋冲等人面色一黑，差点就要出手，火云圣者这番话语欺人太甚，在他眼中，似乎整个晋国都是猪狗蝼蚁之辈。

“斩杀上亿生灵，你要是敢动手，必会遭到天谴。”蒋冲怒声喝道。

“幼稚之极！”火云圣者哈哈大笑，道：“你们还真以为有天谴？我告诉你，从来就没有什么天谴，只要你能够给天好处，那么天便会护佑你，如果你逆天而行违反天意，才会遭到灭顶大劫。”

蒋冲一怔，面上尽是不可思议，从修行开始他便被告知有天谴的存在，千百年来，都是如此传说，几乎无人不信。但是，此刻火云圣者这说从来就没有什么天谴，只要给予好处，天便会护佑你。这完全出乎了他的认知，一时间不知道如何接话。

“好了，我也不与你们计较，给你们一炷香的时间考虑。”火云圣者似乎已经将众人吃定，在他眼中，蒋冲等人便是垂死之鸟，已经逃不出他的手掌心。

百丈之外，叶云眉头紧皱，似乎在思索什么。

苏浩面色微红，眼中尽是怒意。

“这玄元宗到底什么来头？居然敢说出如此大逆不道之言，敢直言苍天，颠倒黑白。”

“或许他说的并不是完全没有道理，所谓天谴，谁有真正见过？万千世界，茫茫众生。一生行善积德，又有几人能够善终？数千年来更是有话语流传，好人不长命，祸害活千年。或许这才是真正的天道运转下的世界。”七长老微叹一声，缓缓说道。

“七师叔，你怎么也说此话？难道千百年来典籍记载都是错的？”苏浩怒喝一声。

七长老若有所悟，轻轻摇头，不再回话。

“火云这小家伙倒是很有见地啊，看来这玄元宗的确也是一个了不得的宗门，居然能够知道这些东西。”

众生转魂塔中，剑道老祖的声音传入叶云脑海。

叶云好奇问道：“老祖此话何意？火云圣者说的都是真的？”

剑道老祖道：“虽不准确，却也不远矣。天道运转，本就自有规则，并不会因为你做了好事便会奖赏，做了坏事便会得到惩罚。惩恶扬善本就是普罗大众对美好生活的向往，殊不知这世上，本就是恶行多于善为。更多的是明哲保身，事不关己。”

“那火云圣者所说给上天祭祀又有何说法？”叶云问道。

“祭祀之事，的确是古便有之，特别是在上古时代，祭祀盛行。相传只要你将祭品通过秘术来沟通上天，便会得到赏赐。至于秘术沟通到的是天神还是恶魔，却是谁也不知。最重要的是祭祀之术，这种神通好像在万年前的仙魔大战之后，便已经失传，想不到今日却在火云圣者的口中听到，所以我觉得这玄元宗或许会是一个了不起的宗门。”剑道老祖娓娓道来。

叶云眉头微皱，剑道老祖的这番话语已经完全颠覆他的认知，一直以来修行界都是宣传天道至善，所谓天网恢恢疏而不漏，邪不胜正。

可是如果真如剑道老祖所说，那么天道根本就没有什么善恶之念，只是按照规则运转，只要符合它的需求，便能够获得赏赐，如果违反了天道的运转法则，便会有灭顶之灾。

“不用想了，这些东西不是你需要考虑，其中有很多东西我也记不得了，记忆缺失，神魂不全。等到我神魂合一之后，或许会有这方面的记忆。祭祀之术早就失传，我也不信这玄元宗会拥有真正的祭祀之术，如果真的拥有，那么早就崛起为天地间难以置信的存在。”剑道老祖感受到了叶云心中的迷惑，缓缓说道。

叶云深吸口气，凝神回答：“如果真是这样，那么我日后的修行方式却是要改一改。符合天道，顺天而行……”

叶云心中默念着，对于天道的领悟，他似乎又有了新的感悟。

一炷香的时间转瞬即过，火云圣者看着前方两团金色光影，有些失望的摇摇头。

“真是执迷不悟啊，那就怪不得本座了。”

“火云，何必赶尽杀绝，能够修炼到金丹境本就不易，手下留一线，日后好相见。”蒋冲怒喝道。

“日后好相见？你们死在顷刻，还有什么好相见的？莫不成等千万年后，我修成大道，再见你们从六道中抓出，再次轮回？”火云圣者闻言一怔，大笑起来。

蒋冲和金长老、宫长老三人聚在一起，手中光影闪烁，一旦火云圣者有出手的迹象他们便立刻施展攻击。

“你们三个，挡不住我一掌之威！”火云圣者眼中流露出一丝不屑，冷冷说道。

“那便试试。”蒋冲报以冷声。

火云圣者目光一凝，杀意闪现。他右掌缓缓立起，竖在胸前。

只看到他那手掌居然开始变得虚幻起来，晶莹剔透，洁白如玉，看起来极为通透，似乎要和虚空融合在一起。

“这一掌叫做虚空万相！如果你们能够接得住，那我便转身就走。”火云圣者淡淡说道，语声轻微，却有一股磅礴威势从他的身上散发开来，笼罩了方圆数十丈的范围。

蒋冲三人都是金丹境的修为，但是面对这还没有打出的一掌，却感到心头狂震，气息有些混乱，真气竟然开始有些控制不住的模样。

好强的一掌！

叶云等人在百丈开外便能够感受到这一掌中蕴藏的威力，简直强悍到了难以置信的地步，如果放任火云圣者一掌打出，只怕整座天神峰都会被打的崩塌。

可是，如此威势的一掌，为什么现在才施展出来？刚才火云圣者破开毕浩他们联手布置的阵法，为何又不用这一掌？如果施展这一掌，哪怕阴阳封魔阵和五行伏魔阵再强，只怕也会被一掌斩破吧。

“时间，催动这一掌，需要时间。”

就在此时，叶云福至心灵，明白了其中关键。这虚空万相掌强悍到这种地步，如果能够随意催动的话，那火云圣者也不会站在这里废话啰嗦半天。可见他想要催动这一掌，需要足够的时间，否则的话，根本发挥不出威力来。

“你刚才故作镇定，给他们一炷香来思考，为的便是有时间来催动这一掌。”叶云猛然喝道。

在场众人都是修为高绝之辈，实力到了这种地步，没有一个的脑子会不好使，叶云一语道破，大家都明白了其中的关键。

可是，为什么火云圣者要花费一炷香的时间来催动虚空万相呢？

难道说他也是深受重伤，如果不是施展这一掌，或许也抵挡不住蒋冲等人的合击？

再联想到之前毕浩三人施展金丹灌顶之术，他却不管不顾，甚至放任杜剑吟离开，原来都是为了修复体内伤势，有足够的真气和时间来催动这虚空万相掌！

此刻，虚空万相掌已然成势，如何抵挡？

恐怕这一掌后，天地都会变色，整座天神峰都会被打成碎石，从此消失在晋国的大地上。

怎么办？
