
没有办法，掌势已成，如果就此撤回，受伤的将会是火云圣者。火云圣者自然不会将掌力撤回，必然会打出。

这一掌的威力已经大到难以想象，如果任由施展开来不加以抵挡的话，整个天神峰都会被击成粉碎。

但是，想要抵挡住这道掌力，却也是极为困难，就算有力量能够抗衡，稍有不慎还是会漫延开去，整座天神峰都在狂暴的力量笼罩之下。

“速速退去。”七长老看在眼中，他乃是金丹境的高手，其中威力自然知晓一二，不由得面色大变。

苏浩也是感受到磅礴之力，面色大变。

反倒是水清萱俏脸上没有丝毫的惊恐，目光如水，冷冷看着火云圣者。

七长老身形微动，便要拉着苏浩等人齐齐往后退去。

“无须着急，你们看！”叶云眉头微皱，目光中精芒闪烁，指着前方。

众人抬眼望去，却看到那三道金色光影当中，一道人影瞬间闪烁，眨眼间就消失在百里之外。

“我段家的小子，给我速速离去，拿我令牌前往王城，好生守护段家。”段炎的声音在空中爆炸般响起，狂暴的力量从金色光影中迸发出来。

段炎居然施展大神通将段辰风送出了百里之外，让他远离天神峰，使得一身修为可以传承下去。

另外一道金光中，燕长春的身影急射而起，凝立空中，浑身衣衫无风自动，有一股不容逼视的凌厉气势。他双目缓缓睁开，目光犹如实质般的精芒暴射而出，穿过虚空。

“火云圣者，今日我们便真正的分个高低，不，鱼死网破。”毕浩的声音在空中响起，犹如雷声般隆隆而作。

所有金光顿时一敛，只看到他们头顶的金丹在空中悬浮，然后猛然间暴涨，从鸽子蛋大小变成西瓜般，然后继续变大，当犹如小缸之时轰的一声爆裂开来。

漫天金光流转，狂暴的力量四下奔涌，不过只是冲出不到数丈便被一个透明看不见的罩子抵挡住，然后所有的金光和力量融汇在一起，化为滚滚长流，尽数注入毕浩体内。

毕浩猛然站起，原本那皱纹犹如沟壑的面孔变得光滑洁白，泛起一抹红晕。他一步踏出，双拳互握，金光璀璨间朝着火云圣者狠狠打出一拳。

这一拳，凝聚了他剩下的金丹之力，这一生所有的力量都凝聚在这一拳，金丹爆裂后的力量比起之前能够催动的强了十倍有余，即便被燕长春吸收掉许多，还是有之前的数倍之强。

这便是金丹境高手自爆金丹后所拥有的力量，也正是因为如此，但凡金丹境高手陷入绝死之地，几乎都会选择自爆金丹，瞬间提升数倍甚至十倍的修为做殊死一搏，即便依旧不敌，也希望能够让对手受到严重伤害。

毕浩，现在就是这样的选择。

毕浩如此，段炎和杜华生也是如此，他们在选择金丹灌顶之术的时候，便已经下了绝死之心，反正金丹已经破碎，修为尽废，自然要在临死之前打出最强的攻击，最好能够将火云圣者斩杀，共赴黄泉。

段炎耗费大量金丹之力，将段辰风送到数百里之外，更是不许他回头，直往晋国王城。此刻的力量是三人中最弱，但是毕竟是自爆金丹，威力还是比巅峰之时要强出许多，他同样冲天而起，双掌在空中连连挥舞，金光闪烁，居然化为一条金色长龙，咆哮着冲向火云圣者。

杜华生在金丹灌顶之时虽然想要强行将金丹之力传输给杜剑吟，但是没想到这小子居然拒绝金丹之力，只是取了其中一部分的天道法则，然后以剑道真意从内破开金丹之光的防护，一去不回头。

此刻的他，体内金丹之力最为澎湃，甚至连法则也没有完全消散，这一刻的他自爆金丹后爆发出来的力量却是最强。

“赶云追月，金丹化虚！”

杜华生低喝一声，身形在空中陡然间化为一道道残影，头顶金丹爆碎，隐隐凝成一尊神像虚影，与他融合在一起，猛然踏出。

顷刻间，整个天地中似乎有一股威势从空间中散发开来，然后凝聚在一起，化为杜华生手中的武器，非刀非剑，朝着火云圣者当头斩下。

三名自爆金丹的强者同时攻击，在临死之际居然仿佛配合数百年的兄弟，极为默契，三道攻击同时到达，却有泾渭分明，打向火云圣者上中下三路。

火云圣者显然也没有想到三人最后的攻击居然会强悍到这种地步，那怕他花费一炷香的时间催动了虚空万相掌，却也没有必胜的把握。

不过，掌势已成，断然没有收回之理。火云圣者面上露出前所未有的凝重，体内真气奔涌，所有力量都凝聚在这一掌上。

轰！

晶莹剔透的虚空万相掌狠狠打出，居然以一敌三同时击中毕浩他们的三道攻击。

劲力在空中狠狠相撞，顷刻间迸发开来，犹如海啸山崩，每一道气劲中蕴涵的力量都足以将筑基境的修士击成重伤，甚至直接秒杀。

所幸攻击在百丈之外，等到狂暴的力量飞出这么远，便已经消耗了许多力量，但是即便如此，也打的古树拦腰而断，山体崩碎，飞石乱溅。

七长老和苏浩在叶云等人身前布下防御，只听到千百道劲力仿佛箭矢般射在看不见的防御上，突突作响。

苏浩更是面色紫红，嘴角甚至溢出一丝鲜血。

光是飞溅而来的劲力，居然也能够将筑基境巅峰的他击伤，如果身处攻击中央，其中的破坏力可想而知。

喀嚓！

天神殿在如此狂暴的冲击下，那用不知名材料铸成的墙体上居然出现了一些龟裂，然后飞快的扩散开来，仿佛蛛网一般。

只听到轰的一声，整座天神殿居然无法承受如此攻击，彻底崩塌，刹那之间，飞灰腾空而起，笼罩了整座山头。

叶云他们脚下的山地，在狂暴劲力的冲击下，也出现了裂痕，越来越大，最后仿佛被巨大的战刀斩出一条十丈深，五六丈宽的沟壑，触目惊心。

“怎么会强悍到这种地步？”

虽然不甘心却已经躲远的段赟沙和段宏呈两人，浑身上下没有一处衣衫完整，狂暴的气劲将他们割的遍体鳞伤，虽然不是重伤，却极为狼狈。

另一侧，杜淳天目瞪口呆的躲在一块巨大的山石后面，身前的山石被击穿了数十个小孔，他居然能够完好无损的躲过，但是看着空中依旧闪烁的金色光芒，眼中尽是惊恐之色。

金丹境强者的最后一击，未免也强悍到过份了。
