
但是，即便如此，叶云等人却感到劫后余生的幸运，那虚空万相掌原本施展开来，定然会将整座天神峰打碎，此刻虽然胜负未分，不过很显然其中绝大部分的力量已经被毕浩三人抵消，随后即便不敌，身死灵消，那么虚空万相掌也不可能再有毁天灭地之能，如此强大的神通，火云圣者即便有足够时间来施展，想要再打出如此一掌，恐怕也是极为困难。

漫天金光乱射，飞灰弥漫，天地一片朦胧。

终于，金光消散，飞灰尽去，天空恢复了清明。却看到火云圣者凝立虚空，虽然面色发白，嘴角边却有一股傲然，他目光看向四周，已经没有了毕浩等人的踪影。

“现在，轮到你们了。”火云圣者目光微转，落在宫长老和蒋冲等人面上。

蒋冲和宫长老三人距离刚才的攻击最近，狂暴的力量几乎让他们无法抵挡，如果说蒋冲相对还好一些的话，金长老和宫长老能够站在这里，没有身死灵消已属不易。

此刻火云圣者说轮到他们之时，金长老不由得浑身瑟瑟发抖，他这才真正感受到死亡来临时的那种心悸。

“火云，你真要赶尽杀绝？”蒋冲面色惨白，经受如此巨大的冲击后，体内伤势一时半会也好不了。

宫长老冷冷看着，没有半句言语。

倒是金长老忽然啊的一声大喊出来，然后浑身颤抖着道：“火云圣者，饶命啊。”

此刻的他，完全没有半分金丹境强者的风采，看起来无比的丢人，只差一点就跪下来。

蒋冲猛地转头，怒目而视，金长老这番举动未免太过丢人，即便是死，也不能够弱了金丹境强者的风采，强者自有强者的尊严。

宫长老目光中冷芒闪过，他平日里都是暗中修炼，操持天剑宗的守护大阵，基本不再与外界有任何的交集。但是并不代表他低调的修行就会让金丹境的尊严有丝毫的减弱，金长老如此行为，简直是在打所有金丹境修士的脸，可以死，但是绝对不能够以如此屈辱的方式来活。

就连火云圣者也是一怔，他显然也没有想到金长老居然会口出求饶之言，出乎了他的意料。

“哈哈，很好，既然你知道错了，那我便给你个机会，饶你一命。只要你从我师弟梅砚生的胯下转过去，今日我便让你活下来。”

火云圣者抬手一招，被打成重伤依旧在远处山峰废墟中哼哼的梅砚生被一股劲力捉住，然后轻轻一拉便落到火云圣者身前。

梅砚生虽然身受重伤，不过他一直都在暗中调息，又服用了一些疗伤丹药，此刻的伤势到也不会让他坚持不住，听到火云圣者这话，面上露出笑容，双手叉腰，两腿张开而立。

“金长老，来吧，既然我师兄给了你一个活命的机会，不要浪费了。”

金长老面孔涨得通红，浑身颤抖，这样的羞辱已经完全出乎想象，以他金丹境的修为，居然要从一人的胯下钻过，才能够活命，这样的苟活，真的能够接受吗？

“老金，你乃是金丹境强者，也是我天剑宗的太上长老，不要忘了宗门和身为强者的尊严。”宫长老语声淡淡，冷冷喝道。

蒋冲怒目而视，喝道：“今日的你可不是只代表天剑宗，乃是我整个晋国金丹境修士的代表，你要是敢钻，即便不死，日后也将一辈子活在旁人的指指点点当中。”

“不要听他们废话啰嗦，好死不如赖活着，只要活着就有希望。”梅砚生哈哈大笑，朝着胯下看了一眼，示意金长老不要犹豫，快来吧。

金长老浑身颤抖，他嘴角抽动，面色犹如猪肝色。

忽然间，他身体停住了颤抖，散乱的目光猛然一凝，然后长身而起。

“你也敢辱我，死吧！”

他忽然间猛扑而出，刹那间跃过十丈左右的空间，出现在梅砚生身前。右拳如钵，狠狠地打了出去。

梅砚生怎么都没有想到前一刻还浑身颤抖，差点跪下的金长老居然会暴起杀人，他此刻伤势未愈，全身修为十不存一，如何能够抵挡金长老的一拳？

“大师兄，救我。”梅砚生大骇，神魂皆裂，身形一晃便要往后退去。

但是金长老乃是暴起，速度迅疾无比，右拳如锤，狠狠打在梅砚生的面上。

梅砚生哇的一声，口中鲜血狂喷，整个人刹那间倒飞出去，重重撞在崩碎了的天神殿后面的一处巨大山石，整个脑袋都插了进去，只留下半截身体在外面，微微晃动。

一拳击杀！

金长老居然突然暴起，一拳将梅砚生的脑袋打成烂西瓜，生机尽失。

令他们诧异的是，火云圣者居然一动不动，仿佛被杀的梅砚生与他没有半点关系。

“无耻之徒，安敢辱我。”金长老大口喘气，他站直身体，怒目而视。

“不错不错，这才是金丹境修士应该有的气度，如果你不将这蠢货杀了，那我便会让你求生不得求死不能，金丹境修士的尊严，容不得你来践踏。”火云圣者忽然抚掌大笑，眼中居然闪过赞赏之意。

金长老和蒋冲等人一怔，显然他们都没有想到，火云圣者居然会是这般反应。

“很好，老金你没有丢人，还算是有一些气度与尊严。”蒋冲点点头，眼中精芒闪烁。

宫长老只是点点头，目光便落在火云圣者脸上。

火云圣者看着三人，淡淡道：“既然你们尊严尚存，那么我也不折磨你们，会给你们一个痛快。”

火云圣者右掌轻轻抬起，淡淡的火光在手掌边缘出现。

“这一掌叫做火云碎灵掌，威力一般，与虚空万相掌无法相提并论，不过此刻你们身受重伤，想必这一掌也够了。这一掌之后，不论你们死活，我都不会出手。”

蒋冲三人目光一凝，闪过一丝希望。如果真如火云圣者所说，这一掌之后便不再出手，那么他们未必没有活下来的机会。

三人对望一眼，然后深吸口气，重重点头。
