
火云圣者看到三人的反应，嘴角不经意的泛起一抹嘲讽之意，虽然一纵而逝，却真正切切的出现。

火焰燃烧的手掌猛然抬起，然后重重的拍出。

顷刻间，一条火龙从他的掌心奔涌而出，带着狂暴的气焰，呼啸而去。

三人这才发现，这一掌中的威力虽然远不如虚空万相掌，但是破坏力绝对不是他们现在的状态能够抵挡，一瞬间心中惊恐到了极致，绝望涌上心头。

然而，就在此刻，一道剑芒从天而降，居然硬生生的拦在火云碎灵掌之前。

剑芒洁白，大开大合，气势恢宏。

火光闪烁，剑芒奔涌，两道攻击瞬间交错，然后剑芒消散，火光依旧前行，在空中火龙化为三道掌力，精准的拍在宫长老他们的胸口。

噗！

三人口中鲜血狂喷，瞬间倒飞出去，落在数十丈外。

但是，三人都一息尚存，纵然呼吸微弱，却并没有性命之忧。

“火云圣者，他们活下来了，还希望你遵守诺言。”冷冷的声音在空中回荡，却看到燕长春长剑背负，从空中缓缓落下。

火云圣者眉头微皱，他倒是一直忘记了燕长春，这家伙刚才接受毕浩金丹灌顶之术，不过时间极短，应该得不到什么真意。只是，刚才这一剑虽然被火云碎灵掌击溃，但是却耗费了其中大部分的力量，使得他没能够将蒋冲三人斩杀。

“我倒是忽略了你的存在。”火云圣者冷冷道。

“今日前辈来我天剑宗，大开杀戒，如果想要就此罢休，恐怕也是很难。”燕长春眼中尽是决然之色，负剑而立，自有一股气势。

“哦，莫非小家伙你以为得到一点点金丹之力，参悟了一丝天地法则，便能够阻挡我了？”火云圣者笑道。

“天剑宗已经被你毁了，我身为天剑宗宗主，自然不甘就此罢手。我虽米粒之珠，却也敢放光芒，况且前辈未必便是那当空皓月，不可撼动。”燕长春语声淡淡，却极为坚决。

“果然心性极坚，倒是一颗好苗子，这样吧，你去将两名身负妖族血脉的女子捉来，与我回玄元宗，我可以举荐你直接成为内门弟子，比在这里当什么天剑宗主，却要强上百倍。”火云圣者含笑说道。

“前辈休要说笑，从前辈出现到此刻，所作所为让人对你没有任何的信任，此刻还说这种话语，岂不是徒惹人笑，就此打住，休要再提。”燕长春摆摆手，目光中没有半分动摇。

“长春说的不错，今日之事已经到了这般地步，要说就此罢手，显然火云你也是违心之言。你要是以为这番话语就能够让我天剑宗上下动摇的话，未免也太小看我们了。”七长老闻言，大喝一身，猛地腾身而起，落在燕长春身旁，两人并肩而立。

“此话倒是不错，算我一个。”语声中不带任何的情绪，只看到人影一晃，慕容无情落在燕长春的另一边。

爽朗的笑声在空中回荡，只看到苏浩白衣长剑，飞天而起，落在慕容无情身旁。

“今日之事皆由我妻女起，最后一战，自然不能够少了我。”

四人乃是天剑宗仅存的高手，面对已经实力耗费大半的火云圣者，却依旧没有任何的胜算，渡过金丹七重天地雷劫的火云圣者，实在太强大了。

“你们四个，依旧不是我的对手，阻挡不住我将这两个女子带回玄元宗。”火云圣者负手而立，面对四人，没有丝毫的压力。

“修行百年，凝成金丹又如何？探索天地，终归是难逃一死。火云你还以为这番废话能够撼动我们的决心吗？”燕长春淡淡说道，眉宇间越发的决然。

“他们四个不行，那么加上我呢？”

忽然，一个清脆悦耳的声音在众人耳边响起，却看到水清萱莲步轻移，缓缓地走了过来。

“萱儿，你在干什么？”苏浩一怔，大声喝道。

“小萱儿，你没有任何的修为，上来干什么？”七长老怒喝道。

“苏夫人，今日除非我等战死，否则绝对不会将你和灵儿交出去。”燕长春朗声喝道。

水清萱微微一笑，并没有回答，清丽脱俗的俏脸上却有一丝坚决。

“我看苏夫人并不是像大家所说的没有半点修为，或许是另有神通。”

慕容无情看着水清萱，忽然说道。

“希灵妖族，又怎么可能会没有半分修为呢？如果你没有修为那么便是被封印住了，而需要封印修为的希灵妖族，恐怕也只有希灵妖族的圣女修炼的大妖点神诀才有这般需求吧。”

火云圣者看着水清萱，忽然面色微变，冷冷说道。

希灵妖族的圣女？大妖点神诀？

苏浩等人齐齐一怔，带着不可思议的目光落在水清萱的面上。

水清萱嫣然一笑，道：“想不到火云圣者对我希灵妖族还有如此的了解，居然连大妖点神诀都知道，实在是出乎我的意料。”

她一步踏出，猛然间身上似乎发生了变化，眉心处出现了一朵淡蓝色的兰花，若隐若现。顷刻间，一股浩瀚威势从她的身上散发开来，直线提升，居然与金丹境后期的火云圣者不相上下。

水清萱，居然不是无法修行，而是封印了修为。

苏浩等人全都愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛，水清萱身上散发出来的威势，赫然也是金丹境后期，远远超出了七长老和苏浩他们的修为。

“可惜，你大妖点神诀并没有修炼成功，应该连小成也没有达到，此刻却解开封印，只怕再也无法隐匿，很快就会被希灵妖族的高手找到。而你嫁人生子之事应该也会很快传出，到时候圣女之位必然不保，恐怕还会落个身死灵消的下场。”火云圣者看着她，微微笑道。

“火云圣者果然对我希灵妖族极为熟悉，居然连这种隐秘都能够知晓，出乎清萱的意料。”水清萱款款而来，语声淡淡：“不过清萱到底有什么样的结局就不用您关心了，既然你要我妻女性命，那么便是不死不休的局面。”

“只是一个女儿而已，值得你解开封印吗？”火云圣者面色渐冷，缓缓道。

“我这一生，最大的爱都给了她，你说值不值得？”水清萱面色依旧，却一步步的走过来，她凌空而起，仿佛脚下有通天阶梯，载着她走向天空。

女子清丽，身段婀娜，白裙飞舞，飘然若仙！
