
水清萱脚下仿佛有看不见的阶梯，让她拾阶而上，她莲步轻移，款款而来，站在虚空之中。

苏浩看在眼中，满是震惊。这乃是与他同床共枕了近二十年的妻子，想不到今日却将她不为人知的一面彻底表露了出来。

希灵妖族，好像还是圣女，修炼大妖点神诀，不知道为了什么遁入偏于一隅的晋国，来到天剑宗，在偶然的机会中与苏浩结识，结为夫妻。她将修为封印，与凡人没有任何的两样，二十年来也随着年岁的增长而从少女变为更有风姿的少妇，但是她的内心中却隐藏着如此的秘密，完全超出苏浩的想象。

苏浩看着缓步而来的妻子，明眸皓齿，清新脱俗，美艳不可方物。但是，她的心呢？

水清萱看着丈夫，美眸中没有半点的歉意，也没有丝毫的尴尬，只有浓浓的情意，含情脉脉，倾心凝望。

苏浩看到妻子的目光，不由得愣了一下，随即心中那犹如雾霾般的疑惑好像被海风吹过，瞬间消散的干干净净。

两人相识相恋，一起生活二十年，从来没有红过脸，感情极好，两人更是极为默契，几乎一个眼神就能明白对方内心最深处的想法。

此刻看到妻子的眼神，苏浩嘴角不由自主地泛起一抹笑意。

苏浩迎着水清萱走过去，走到妻子身旁，轻轻握住柔滑细腻的素手，淡淡一笑。

水清萱报以嫣然一笑，从丈夫的笑容中明白了一切，夫妻之间再也没有丝毫的尴尬，更没有隔阂，感情经此一役，更深几分。

“想不到你身为希灵妖族的圣女，居然为了一个三四十岁还没有修炼金丹境的废材而不顾大局和希灵妖族的传承，使得大妖点神诀破功，真是愚不可及。”火云圣者看在眼中，闪过一丝惊讶，随即啧啧了两声，一脸的可惜。

“火云前辈如果就此离去，今日之事我们可以既往不咎。”水清萱冷冷道，面对这个一心要将她和灵儿抓回玄元宗的家伙，完全没有丝毫的好感。

但是，她与苏浩等人不同，对于金丹境七重渡过天地雷劫的高手却极为清楚。别看火云圣者此刻真气和神魂之力耗费巨大，几乎百不存一，但是如果逼迫到他要拼命，却有各种办法让修为在瞬间恢复到巅峰，金丹境七重高手的巅峰一击会有何等的威力，她却是在很小的时候就已经见过。

水清萱虽然站了出来，与苏浩七长老他们并肩而立，共同作战，心中却是知晓，即便他们联手一击的威力再强十倍，也不可能击杀火云圣者，除非施展那一招……

火云圣者饶有兴趣看着水清萱，笑道：“你觉得可能吗？”

“啰嗦。今日你便是想走，也没有那么容易。”七长老怒喝道，他乃是金丹境的强者，自然也明白金丹境七重和六重之间几乎不可逾越的鸿沟，不过此刻的火云圣者其实已经到了油尽灯枯的地步，体内真气百不存一，他们联手，并不是没有机会。

“火云前辈，你已经渡过天地雷劫，想必此刻已经金丹上出现裂痕，不日就会丹破婴生成就元婴老祖，又何必抓我们母女呢？”水清萱冷冷道。

“天地雷劫想要渡过谈何容易，我与毕浩一样，施展李代桃僵之法才勉强渡过。想要凭借修为硬抗天劫，便是十万个金丹境六重的修士也最多只有一两人能够成功，而妖族又是施展李代桃僵之法的最佳人选，虽然我已经渡过，不过我玄元宗内需要渡劫的弟子并不在少数，每一个妖族都是极为珍贵，乃是极为稀缺的修炼资源，每一个都能够向宗门换取珍贵法宝或是功法等等，你说今日让我碰上，要不要抓你们回去呢？”火云圣者倒是没有隐瞒，将心中所想大大方方地说出。

苏浩眉头一挑，怒声道：“既然如此，看来今日便是不死不休的局面了，你也不用多说，我夫妻二人，要么同生，要么共死，你想将我妻女擒去施展李代桃僵之法，那是妄想。”

七长老喝道：“不错，放手一战便是。”

慕容无情没有说话，目光中似乎闪过一丝向往，然后变得阴冷。

叶云将这番话语听在耳中，这才知道金丹境七重的天地雷劫是多么难以渡过。每一名修炼到金丹境六重的修士，无疑都是万里挑一的天才，连他们这种天赋异禀的家伙想要修成元婴老祖也只是十万个中数人的话，那么元婴境老祖的稀少可想而知。

“这小子说的话不错，想要修成元婴老祖，的确是极为困难。”剑道老祖的声音在叶云脑海中响起，却听他不屑地笑了笑道：“不过他们并没有找到方法，否则的话，成功率也不会如此之低。”

“另有其法？”叶云一怔，好奇问道。

“那是自然，我好像记得应该是千人中有一两人，十万人的话，怎么也要有一两百人能够渡劫成功才对。至于什么李代桃僵之法，成功的机会就更大了许多。不过，施展李代桃僵之法成就的元婴境，日后的修为想要更进一步，却是千难万难，因为没有经过天地雷劫的洗礼，体内先天的杂质污垢没有得到锤炼，修为只能够止步元婴境。”剑道老祖快速说道。

“那是什么方法？”叶云急着问道。

“具体方法我也不记得了，这一份记忆中好像没有。不着急，等到我找到其他两份神魂，融合成功之后，定然会告诉你。”剑道老祖说道。

叶云眼睛微眯，随着自身修为的增长，见识的增进，对于天道的领悟，他越来越觉得剑道老祖深不可测，或许真如老头所说，筑基境根本不值得一提，金丹境也不在话下，只有元婴境才略微有些困难。如果这次大劫能够躲过，与他前往大秦帝国，或许真的有机会成就元婴境。

顷刻间，叶云心中翻涌起一股期待，一点兴奋，他目光落在火云圣者的身上，今日最重要的事情，便是将火云圣者击退，或是击杀，否则的话，一切都是空谈。

“小子，别想要将他斩杀，就连毕浩这些不入流的家伙都能够拥有爆元丹这种低劣不堪的丹药来瞬间恢复修为，你觉得来自玄元宗的火云小家伙会没有？”剑道老祖似乎感受到叶云心中所想，冷冷喝道。

叶云一怔，顷刻间只感到背心一阵冰凉。是啊，连毕浩都拥有爆元丹，火云圣者岂会没有在临死一搏之际恢复修为的丹药或是宝物？

但是，事情到了如今的地步，却已经容不得有任何的退路。如果火云圣者不死，那么死的便是叶云他们，恐怕整个天剑宗都不会有多少弟子能够存活下来。

叶云盯着火云圣者，脑中不断的思索，想要找到对付他的办法，却没有任何收获。

“不用想了，金丹境七重的高手，不是你们能够对付，如果真的要有人能够对付，我感觉在水清萱那丫头身上，或许会有一丝希望。”剑道老祖再次窥破他的心思，悄声说道。

叶云一怔，道：“萱姨会有办法？她虽然此刻解开封印，但是我并没有从她身上感受到超越金丹境六重的力量，与之前火云圣者的攻击，相差甚远。”

“妖族自有妖族的特异之处，况且希灵妖族更是妖族中最为神秘的一族，火云那家伙所说的大妖点神诀，我好像在哪里听过，却完全想不起来了。恐怕这一道妖法，乃是了不得的神通。”剑道老祖沉吟了一下，缓缓说道。

叶云目光落在水清萱的脸上，却看不出那张清丽脱俗的面孔之下，是否会有了不得的妖法神通。

“叶云。”

就在此刻，只听到苏浩低喝一声。

叶云下意识的走上两步，朗声道：“弟子在！”

苏浩目光中闪过一丝迟疑，一点犹豫，随即深吸口气，语声决然：“你去将你师兄他们都召集来此。”

叶云一怔，随即不可思议地道：“是要施展十杀阵吗？”

苏浩看着他，缓缓点头：“你可愿意？”

叶云深吸口气，一鞠到底，语声凝重：“弟子愿意！”
