
十杀阵！

此乃苏浩密谋许久的阵法，虽然并不稀缺，也不罕见，许多宗门都拥有这座阵法。但是，这座阵法最关键之处便是找到拥有三名参悟异种灵气的弟子，其中最关键，最不能够缺少的便是雷灵之气。

雷灵之气，举世罕见。放眼晋国数千年，也只出过区区数人，在叶云之前，拥有千年历史的天剑宗也只有两人，而这两百年，更是只有叶云一人。

如果没有雷灵之气，那么便无法发挥出十杀阵的真正威力，因为所有的力量汇聚在一起之后，哪怕成十倍百倍的提升，最后也是要打出绝杀一击。而这绝杀一击却需要雷灵之气来做点睛，才能够爆发出难以置信的威力，即便是十名筑基境的弟子，也能够抗衡金丹境中期的高手。

甚至说布阵的弟子修为都达到筑基境后期，那么即便对抗金丹境六重的王者，也不是没有机会。

很显然，苏浩要拼命了。

叶云领命，身形闪烁间便朝着天神峰下掠去。

火云圣者只是看了他一眼，并没有阻拦，他看起来信心满满，根本不在意还有多少人来，在他眼中，毕浩等人已死，剩下的只是土鸡瓦狗，或许都不用他耗费珍贵丹药来恢复力量。

火云圣者目光缓缓扫过众人，并没有任何的停顿，只有看到水清萱的刹那，才有些迟疑。

水清萱乃是希灵妖族的圣女，修炼了大妖点神诀。其实火云圣者对于大妖点神诀并不是很了解，只是知道这门神通乃是希灵妖族的镇族之宝，一旦修炼成功，威力强悍到难以置信的地步，即便是元婴境的老祖也会被轻易击杀。

只是，这门妖族神通想要修炼到极致，却需要封印自身修为，并且在修炼成功之前不能够施展哪怕是一次，否则的话，体内修炼的神力便会在这一次攻击中消散殆尽，前功尽弃，而且从此之后，便再也不能够修炼，只能换人重头再来。

因此希灵妖族会从族内挑选出天赋绝伦，体质适合的弟子来修炼大妖点神诀，一旦被确认，便自动成为圣子或是圣女，成为希灵妖族的少族长，并且一旦修炼大妖点神诀成功，便自动成为希灵妖族的族长。

不过，除此之外，火云圣者并不知道大妖点神诀在没有完全修炼成功的情况下，破卡封印之后会剩下多少威力。

既然这门神通如此难以修炼，那么以水清萱的年纪，想要修炼有成显然是不可能的事情。况且一代妖族圣女居然会藏匿在大陆极东处的晋国境内，还委身下嫁给天剑宗一个不入流的弟子，简直是难以置信。

由此可见希灵妖族内部应该出现了巨变，这才使得圣女出走，隐匿身份。

此刻水清萱破开封印，显然已经下了决心，或许她还会施展大妖点神诀来与火云圣者抗衡，只是她如此选择，应该会泄露气息，或许要不了多久便会有希灵妖族的高手前来，擒拿水清萱。

火云圣者忽然眼中精芒一闪而过，如果能够擒住水清萱，那么便有机会从她的身上获取大妖点神诀的修炼之法，要是这门妖族神通能够修行的话，或许能够让他在进入元婴境后成为同境界的无敌人物。

再不济，玄元宗手中要是有身怀大妖点神诀的希灵妖族圣女，等到希灵妖族找上门来，换取几十个妖族弟子，恐怕也不难。

到时候，火云圣者这一脉在玄元宗中的地位和势力将会大大提升，突然多出数十个金丹境高手，想必放在大秦帝国任何一个宗门，都是一股不可小觑的力量。

如果说火云圣者之前纯粹是为了苏灵而来，这一刻的苏灵却已经可有可无，最重要的目标乃是水清萱，那可是起码数十名妖族的存在啊。

水清萱虽然恬静，平日里看着也诸事不管，与人交往极为和气。其实她心思细腻，当火云圣者眼中精芒闪烁，又对希灵妖族有很深的了解，甚至还知道大妖点神诀的存在，她心中便已经清楚，今日之事，必然是不死不休的局面了。

众人对视，站在虚空当中，神情略微紧张地盯着火云圣者，没有谁会率先出手。

火云圣者当然更不会先动手，他眼睛微眯，服用了几枚丹药，先恢复一些修为。

这时候，数道身影从天神峰下飞掠而至，在空中拖曳出几道光影，最后落在苏浩身前。

“弟子参见师尊！”

十名弟子齐齐单膝跪地，异口同声。

当先一人当然是大师兄端木龙台，在他身旁便是二师兄墨儒和三师兄狂野人，一个儒雅秀气，一个却是精赤着上身，肌肉块块坟起，自有一股凶悍之意。

在他们身后，吕千秋、江千帆等人面色凝重，却没有丝毫的犹豫和惊怕。在没有上来天神峰之前，他们便已经隐隐知晓了今日之事，等到叶云寻到他们，对于火云圣者这个金丹境七重的盖世强者，也有了一定的心理准备。

十杀阵虽然厉害，七长老和苏浩他们也是一方翘楚，但即便如此，众人联手是否能够在金丹境七重的火云圣者手下支撑得住，却是未知之数。

“想不到在区区晋国这个弹丸之地，居然能够凑齐金土雷三系异种灵气，而且十名弟子九人修为达到筑基境，而身怀雷灵之气的叶云，真正实力更是不弱于筑基境五重的弟子，你们联手布下十杀阵，说实话我倒是期待的很呢。”

火云圣者目光扫过十人，不由得眉头一挑，语声中略带惊讶。

苏浩对他的话语置若罔闻，看着身前十名弟子，缓缓道：“你们都起来吧。今日乃是生死存亡之际，或许你们今日将会身死灵消在天神峰上，可有怨言？心中可有恐惧？”

“我等的性命，大都是师尊给的，又传授我们修行之法，恩同再造。今日若是身死灵消在此，就当是将性命还给师尊便是，何怨之有？”端木龙台朗声喝道，语声铿锵。若不是他面容上不会有任何的表情，或许这一番话语会更加令人感动和振奋。

“不错，若不是师尊搭救，我早就死在冰雪当中，又岂会有今日的修为？”墨儒站起身来，刷的一下手中折扇打开，轻轻摇动。

“我野狂人没什么好说的，要不是师尊，我早就在二十年前便已经饿死，这条命，不是我的。”野狂人站起身来，犹如铁塔。

“身死灵消，不退半步！”

叶云等人齐齐站起，朗声喝道，语声仿佛化为雷音，在天神峰上空隆隆作响。

苏浩看着十名弟子，眼中流露出一丝感动，他抬手一挥，语声凝重却又铿锵有力。

“布阵！”
