
苏浩口中语声隆隆，铿锵有力。

布阵两字从他口中吐出，端木龙台等人立刻汇聚在一起，占据了自己的方位，他们九人对于十杀阵早就熟悉到不能再熟悉的地步，即便闭着眼睛也不会站错。

叶云虽然并没有合练过多少次，但是那一次他在仙魔之心的帮助下，几乎所有神魂心魄都敞开，从最细致之处感受了十杀阵的各种变化，所有的精妙和玄奥都在心中清晰印刻，阵法的运转比起端木龙台他们来并没有什么差别，甚至在神髓上更胜半筹。

十人分别占据位置，手中不断打出道道诀法，只见道道光影在十人之间流转，似乎将他们全部联系在了一起。

十杀阵犹如一座金字塔，底端四人，由身负土系灵气的七师兄化炆率领，将他们的灵气汇聚在一起，并且以土系灵气净化融合，成为一个厚重的底座，与大地相连，坚不可摧。

而在他们四人上面，却是由二师兄墨儒为首组成的三人小队，他们手掌相抵，下方道道灵气从脚底涌泉穴传来，注入身体，然后汇聚在一起，在他们的掌心中射出一道灵力，传给了他们上方的两人，其中之一便是大师兄端木龙台。

端木龙台与吕千秋占据了第三层，两人盘膝而坐，一只手掌相互抵住，另外一只手掌却是朝天托举，他们的掌心中，站着手持紫影剑的叶云。

叶云身负雷灵之气，乃是最后的攻击手。

雷电之力乃是天道之罚，施展到极致，威力大到不可估量，无坚不摧。十杀阵最关键的位置便是拥有雷灵之气的弟子，如果没有雷灵之气将十人的攻击力凝聚后转换成雷电之力，那么威力便会差了许多。

如果说没有雷灵之气能够发挥出十人合力的五倍甚至十倍威力的话，那么拥有雷灵之气后的十杀阵，最少能够发挥出二十倍，五十倍，甚至上百倍的威力。

在十杀阵的支撑下，几乎所有人的修为都得到大幅度的提升，虽然比筑基境巅峰还有差距，但是平均达到筑基境五重甚至六重却是毫无悬念。如此十名弟子组成的十杀阵，要是能够发挥出百倍威力，便是面对金丹境四重、五重的高手，也有一战之力。

叶云只感到一股股雄浑到了极致，干净之极的灵力从下方用来，化为两道钻入双脚掌心，顺着经脉蜿蜒而上，充塞在体内每一处。

叶云从来没有像现在这般感觉到体内真气雄浑到几乎无法置信的地步，即便当时他吸收灵气差点爆体也没有这种感觉。

最关键的是，这股雄浑真气并没有让他有丝毫爆体的感受，反而是觉得身体是个无底洞，即便再来十倍的灵气，只怕也可以容纳。

叶云并没有半分惊讶，对于十杀阵他有深刻的理解，那种用灵魂去感受阵法深邃得到的理解，无法用言语来形容。

真气不断涌入身体，叶云并没有让它们长时间停留，利用十杀阵的玄妙，将这股雄浑真气慢慢与雷灵之气融合，暂时成为更加雄浑厚重的雷灵之气。

这道雄浑到了极致的雷灵之气不断注入到叶云手中的紫影剑中，只看到紫影剑上电芒闪烁，噼啪作响。

在叶云的头顶，一朵乌黑的劫云凭空而生，其中也是电蛇穿梭，雷声隆隆。

“火云圣者，真要鱼死网破吗？”苏浩怒声喝道。

“火云，来吧。”七长老语声冰冷。

慕容无情没有说话，眼中却是战意盎然，战火熊熊，这是他一生中最大的危险，却没有让他感到丝毫的惊怕，反而满是跃跃欲试，因为他知道，以他现在的修为，和金丹境七重的强者交手，这将会得到难以想象的经验。

当然，前提是要活下来。他相信，如果这次能够活下来，那么金丹大道已经无法阻挡他的脚步，一定会在五十年内踏入元婴境，成为一方老祖。

燕长春眼中尽是决然，即便苏浩和慕容无痕他们，也从来没有从燕长春的眼中看到过如此的坚决。

“火云前辈，今日不是我天剑宗消失在这片大地，便是你火云圣者化为烟云。”

“火云先生，我知道，即便我们联手打出最强一击，配合默契到天衣无缝，却依旧不会是你的对手。不过，你确定能够完好无损的接下来？你又有什么信心能够将我们母女活着带走？”

水清萱对此刻的情况非常清楚，即便此刻的火云圣者看起来实力还没有恢复多少，但是一旦死战，那么他能够爆发出来的攻击力，绝对不是他们能够抵挡。

火云圣者眉头微皱，冷声道：“你想死？难道你忘记你乃是希灵妖族的圣女，更是修炼了大妖点神诀，哪怕此刻破功，有了这二十年的修炼，对你日后领悟天道也会有着难以想象的好处。死，你舍得吗？”

水清萱嫣然一笑，缓缓道：“你又如何知道我舍不得呢？难道要束手就擒，让你将我母女带回，施展李代桃僵之法？”

火云圣者道：“你应该知道，我不会用你来施展李代桃僵之法，你女儿也可以与你一样的待遇。”

水清萱笑道：“身为希灵妖族圣女的我，你觉得会听你摆布，任由你去换取我数十名妖族同伴吗？况且，你又如何知道希灵妖族会用数十名妖族子弟来换取我的性命呢？”

火云圣者一怔，随即哈哈大笑：“妖族圣女圣子每一位都是全族的希望，别说是数十名妖族子弟，便是百名，千名，他们也不会皱一下眉头。”

水清萱淡淡道：“那不妨试试。”

火云圣者深吸口气，目光四顾，在众人面上扫过，最后落在水清萱的脸上，他指掌间一点幽光闪过，却看到他将一枚略带黑紫色的丹药吞入口中。

“出手！”

就在此刻，水清萱忽然低声喝道，虽然语声极低，却清晰地钻入每个人的耳朵。

“无情天剑！”

慕容无情第一个出手，他早就蠢蠢欲动，恨不得立刻出手，听到水清萱低声轻喝，没有丝毫犹豫，双手一拍，体内真气全力而出，一柄巨大的天剑从他的指掌间射上天空，对着火云圣者狠狠斩下。

“剑斩长生！”

燕长春一步踏出，手中光耀闪烁，他原本略有些灰白的头发居然在一瞬间变成银丝，面孔变得老迈不堪，沟壑纵横。他居然施展剑术，斩断寿元，将寿元之力凝聚在这一剑上，斩妖除魔。

“天生一剑！”

七长老也早有准备，毕生修为此刻全部凝聚在这一剑中，长剑似缓实快，已经出现在火云圣者的眉心处。

“无影七叠浪！”

苏浩忽然化为一道残影，只看到一道道剑芒从他身上急射而出，足足七道剑芒分先后而出，最后居然在抵达火云圣者身前半尺出尽数凝聚在一起，化为好像能够刺穿空间的长针，射向火云圣者的心脏。

“轻罗水袖，烟蔓重重！”

水清萱低声喝道，衣袖中两道白绫急射而出，在空中微微一抖，烟雾陡生，后发先至，将火云圣者整个人包围起来。这道诡异的烟雾非但能够遮挡视线，更是能够隔绝神识，深处烟雾中的火云圣者，此刻便犹如瞎子，根本看不到众人的攻击。

白绫如电，急射而去，却是射向火云圣者腹部的位置。

与此同时，十杀阵顶端的叶云恰好将所有雷灵之气都注入到紫影剑中，他头顶的那片乌黑劫云越发的凝实，电芒在空中闪烁，噼啪乱向，雷音隆隆，似乎来自九天之上。

“灭世神雷！”

叶云一剑刺出，天空中的劫云猛然一抖，居然瞬间缩小，凝聚成一团，紧接着咻的一声破空而去，散发出紫色的光影，冲向火云圣者的脑袋。

注入了如此雄浑的雷灵之气后，这道灭世神雷与以前的攻击完全不同。

之前的灭世神雷都是从劫云中诞生，粗如手臂的雷罚轰向对手，一旦击中便满身雷光弥漫，电蛇肆虐，瞬间就会被击成焦炭，即便没有身死灵消，也会身受重伤，彻底失去再战之力。

但是，这一道灭世神雷却直接让劫云都化为雷罚，其中威力提升了多少倍，叶云都不敢想象。

六道攻击瞬发瞬至，几乎同时击向火云圣者，没有先后之别的冲入水清萱凝聚的那团烟雾之中。

就在六道攻击即将临体的顷刻，只看到烟雾当中一缕金光出现，只是一闪便将烟雾荡成粉末，瞬间散开。

火云圣者目光中金芒闪烁，猛然爆喝！

“金光斩神诀！”
