
火云圣者爆喝一声，那一缕金光骤然间迸射开来，所有的烟雾都被消散一空，天地清朗。

与此同时，叶云他们凝聚的六道攻击也已经抵达，不管火云圣者如何躲避，都不可能同时避开。

但是，火云圣者的脸上却没有丝毫的慌乱，似乎他根本没想过要躲避。随着金光暴射开来，他浑身似乎有一层氤氲，金光缭绕之间坦然面对所有攻击。

就在六道攻击触碰到他身体的顷刻，那层氤氲中金芒暴射，仿佛数万道金色利箭直射而出，金色光芒大盛，将六道攻击尽数掩盖。

叶云只感到心头大震，一股前所未有的磅礴巨力猛然袭来，已经落在火云圣者身上的灭世神雷竟然失去了联系，这道神雷乃是他体内所有雷灵之气凝聚而成，与他心神相连，此刻居然被硬生生切断，再也没有任何的感受。

叶云只感到喉咙口一甜，一口鲜血忍不住的从嘴中飚射而出，在空中化为点点血花，洒落一地。

还没有完，这股磅礴巨力击中的他刹那便传到了他脚下的端木龙台和吕千秋身上，两人都是筑基境的高手，通过十杀阵的力量相连后，修为堪比筑基境六重，但是面对已经被叶云抵消掉一层的磅礴巨力，却依旧无法抵挡。

两人哇的一声，鲜血齐喷，再也支撑不住，整个人从空中跌落。

磅礴巨力还没有完结，继续冲向下方的狂野人他们，没有丝毫的意外，下方的三人也是口喷鲜血，倒飞出去。

这磅礴巨力非但没有丝毫的减弱，仿佛还是越来越强，等传到最底下四人，，化炆他们哪里抵挡得住，巨大的压力使得他们七窍中都流出鲜血，口喷更是血箭喷射，狂暴的力量仿佛重锤般打在他们身上，哪怕化炆拥有土系灵气，不断的将巨力传导到地面，却也没有丝毫的用处，只是支撑了两个呼吸的功夫，四人直接被击飞数十丈，浑身鲜血淋漓，昏迷不醒。

而在另一边，苏浩和燕长春口喷鲜血，口中发出一声闷哼，两人足足倒飞出去百丈之遥，重重地撞击将一块巨大的山石撞的粉碎。两人虽然没有昏迷，但是却也身受重伤，体内再也没有半点的真气可以调动，只能互相支撑着站起，再也没有一战之力。

倒是七长老和慕容无情的情况稍微好一些，两人嘴角溢出鲜血，退出了十丈左右，依旧凝立虚空，只是眼神略有不同。七长老的眼中满是凝重，闪过一丝惊骇。而慕容无情的眼中，却看不到丝毫的惊惧，只有浓浓的兴奋和熊熊的战火。

慕容无情乃是天生的武者，越是身处绝境便越能够激发他的潜力，他被成为千年来天剑宗第一天才，并不是因为他修为高绝，修炼的速度比旁人快出许多，而是每当他陷入绝境的时候，便会在重压下突破。

对于绝大多数的修行者来说，面对重压的结果一般都是不堪承受，身受重伤甚至身死灵消。而慕容无情修炼二十多年，从一开始陷入绝境会爆发突破，到后面他主动回去将自己置身绝境，用强大的压力来迫使他突破修为，参悟境界，二十年来共有十数次，居然没有一次失败，每次都成功将潜力逼出来，一举突破，参悟新的天道至理，踏上新境界。

此刻，虽然金光斩神诀破开了他的无情天剑，并且让他受了伤，但是并没有让他感受到陷入绝死之境的压力。

还不够，还不够！

慕容无情眼中战意燃烧，双手在身前飞速地打出一道道法诀，形成了一个又一个玄奥的符箓。

旁人的符箓都是炼制好后用真气来催动的消耗品，而他却当场以真气凝炼符箓，这样的符箓到底有什么样的威力，却是谁也不知。

六人当中，如果说有人不退半步，依旧面色从容，那只剩下希灵妖族的圣女水清萱。

刚才的攻击被金光斩神诀破解的干干净净，反弹出的狂暴力量更是将叶云等人全部击成重伤。但是，却并没有给她带来任何的伤害，仿佛她天生就有规避攻击的神通。

水清萱静静站着，面色从容，看不到她心中有情绪波动，甚至连之前面上的一丝冷色也消失的干干净净，淡然一片。

金光慢慢敛去，光影中火云圣者出现在大家的视线当中。

火云圣者负手静立，有些发白的面孔上带着一丝不屑的神情。

“你们还真以为渡过天地雷劫的金丹境七重高手，是那么容易就能够应付的吗？真是幼稚。”

苏浩和燕长春眼中尽是绝望，以他们十数人之力，打出毕生最强的攻击，却依旧无法给火云圣者带来丝毫的伤害，这金丹境七重的强者，真的有如此可怕吗？

七长老眼中满是惊骇，自从他修为大成之后，但凡施展天生一剑，从来就没有失过手，虽然他早就料想到火云圣者的实力会很强，但是却没有想到会强到这种地步。七长老手中握着一柄长剑，微微颤抖。

叶云依旧凝立虚空，只是体内伤势比较严重，真气已经难以为继。而他身下的端木龙台等人，几乎全部昏迷倒地，磅礴巨力根本不是他们能够抵挡，十杀阵瞬间崩溃。

叶云深吸口气，强忍着体内的剧痛，真气在经脉中穿行，仿佛针刺般令他感到难受。

现在怎么办？看起来只有萱姨一人还有再战之力，但是面对金丹境七重的火云圣者，不可能有半点胜算。

叶云心念微动，便要提纵真气，没想到真气已经几乎耗尽，只是微微提起便消散的干干净净，脚下一软，直接从空中跌落下来。

就在此刻，眉心深处一道黑白光影闪过，一股纯净到极致的灵气涌入他的经脉当中。

顷刻间，仿佛久旱逢甘霖，灵气在经脉中穿梭，所过之处便让那些伤势愈合，仿佛从来就没有发生过。

只是两个呼吸的功夫，叶云体内再次充满了真气，还是雄厚到极致，纯净到难以置信的真气。

就在叶云身体即将触地的一瞬，他猛然一弹，身体暴射而起，在空中划出一道弧线，落在水清萱的身旁。

“萱姨！”

水清萱一怔，好奇的看着他，问道：“你没事？”

叶云点点头，道：“没事了。”

水清萱秀目中满是难以置信，叶云身上的秘密实在太多，这次居然连她施展希灵妖族的天赋神通都无法看透，真是难以相信。

“既然你没事了，那么我们再来。”水清萱温柔一笑，目光再次落在火云圣者的身上。

“还有我！”

忽然间，一道冰冷的声音中带着些许的兴奋，只看到慕容无情身形微微一晃，便与叶云并肩而立。

叶云与他相对而视，忽然齐声大笑。

笑声穿透苍穹，飞跃过山岭，传遍方圆十里，自有一股男儿英雄气概回荡在其中。

“你的伤势也恢复的差不多了，看来传闻中每当遇到压力便能够突破是真的。”水清萱笑着说道。

慕容无情道：“还没有陷入绝死之地，如何能够突破，我只是服用了一枚万寿转魂丹。”

“万寿转魂丹？”火云圣者惊讶的声音在空中响起：“想不到区区晋国，居然还有这种丹药的存在，万寿转魂丹即便在大秦帝国，也是极为珍贵的丹药，服用一枚便能够恢复所有伤势，甚至还能够增加百年寿元。只是一生只能够服用一枚，或许你这枚是浪费了呢。”

“今日要是死在此处，便是有一百枚万寿转魂丹，也是无用。”慕容无情冷冷道。

“此话倒是不错，我看你天分极高，心志坚定，便给你一个机会，拜入我的门下，随我回玄元宗，有我培养，想必要不了百年便能够渡过天地雷劫，丹破婴生。”火云圣者在此刻居然生了惜才之意。

慕容无情冷笑一声，道：“百年才能够渡过天地雷劫吗？要不要我们打个赌，五十年内我便能够丹破婴生，成为元婴老祖。”

火云圣者一怔，怒道：“无知，幼稚，不知道天高地厚。你虽然天赋极高，但是想要在百年内丹破婴生，却是千难万难，几乎不可能的事情，如果有我来培养，也只有三成的机会。居然敢大言不惭的说五十年内便能够成为元婴老祖，看来你的脑子并不是很好用，想要成为我的弟子，脑子比天分重要。”

“废话啰嗦半日，还不是要动手，刚才的金光斩神诀想必已经耗尽你所有真气，再不恢复真气，只怕你接不住我们接下来的攻击。”慕容无情冷冷喝道。

火云圣者大怒，他何曾被人如此看不起过，金丹境七重的强者自有他的尊严，既然你如此说话，那么便只能够将你们尽数斩杀，才能够赎你们小瞧金丹境七重强者的罪孽，不，罪孽的十中之一。

火云圣者眼中精芒闪过，没见他有任何动作，整个人气势陡然发生了变化，居然直冲云霄，在他身后形成了一尊神像虚影，一尊三头六臂的虚影，三张面孔上分别写着，怒，苦，笑。而那六只手臂，有锤有枪，有剑有刀，还有两件奇形宝物，前所未见。

“三头六臂？化魔妖兵？”

水清萱秀眉微挑，再也没有半分的平淡，惊呼出声。
