
“你是谁？你怎么会修炼出三头六臂，又怎么会拥有化魔妖兵？”

水清萱前所未有的激动，厉声喝道。

“化魔妖兵是什么？”叶云好奇问道。

“三头六臂据说乃是上古大魔的神通，早就失传，而三头六臂的大魔虚影手中所握着的，便是化魔妖兵，乃是将大魔的四肢和头颅、身躯辅以天材地宝，炼制百年才炼成的神兵。而这种秘法，同样也是失传万年，想不到会在火云圣者的身上出现。”水清萱语速极快，沉声喝道。

叶云眉头微皱，如果如水清萱所说，那么这大魔虚影应该会强悍到难以置信的地步，即便他此刻体内真气鼓荡，却没有半分把握能够在火云圣者接下来的攻击中存活。

叶云盯着火云圣者，眼神中闪过一丝迟疑，他下意识地转头看了一眼慕容无情，却发现慕容无情脸上没有半点惊恐，甚至连刚才眼中的战意都消失的无影无踪，一片冰冷，不知道他在想些什么。

呼！

水清萱轻轻舒了口气，秀眉微蹙，握着化魔妖兵的三头六臂的大魔虚影给她带来极大的压力。

“萱姨，慕容师兄，这三头六臂，化魔妖兵好像没有说的那么厉害吧，这毕竟不是真实的存在，而是一道虚影而已。”叶云迟疑了一下，低声说道。

水清萱不由得一怔，随即面上露出一丝笑容：“是啊，这只是火云圣者不知道是修炼出来，还是利用宝物凝炼出来的虚影，并不是真实的存在，威力上差了不知道多少倍。我先前被震惊到了，心有点乱。”

慕容无情冷冷道：“便是一道虚影，恐怕也不是我们能够抵挡。不过，我倒是很期望。”

火云圣者看着三人对他身后的大魔虚影评头论足，却没有立刻出手，他冷冷看着三人，道：“希灵妖族的小丫头，如果你现在选择跟我走，那么这些人的命我可以放过。”

水清萱嫣然一笑，道：“火云先生，是不是你也很不想催动这大魔虚影呢？你觉得我会跟你走吗？你又觉得我会相信你吗？火云先生，你已经没有半点可信度了。”

叶云朗声道：“火云圣者，你就不用再玩什么心思，今日便是绝死一战，要么你将我们杀了，要么就将命留下吧。”

火云圣者哈哈大笑，道：“一个真正修为只不过筑基境中期的小家伙，居然敢说这种话，无知者无畏在你身上倒是有了极好的体现。既然如此，那就去死吧。”

火云圣者忽然踏出一步，抬手轻点，便看到身后那大魔虚影举起两只手臂，握着刀剑，拖曳出一道残影，斩向叶云等人。

火云圣者说动手便动手，不再给叶云他们说话的时间。

叶云三人早有预料，但是令他和慕容无情感到惊讶的是，这三头六臂的化魔妖兵打出的攻击，居然没有想象中那么狂暴，也没有感受到太过强悍的力量。

两人对视一眼，都有不解之意。

“运功抵挡，速速后退。”

就在两人心中有些疑惑之时，只听到水清萱的声音在耳中凄厉响起。

顷刻间，那原本还没有什么力量的妖兵猛然间破开虚空，直接出现在了他们身前，其中蕴涵的破坏力足以将整座天神峰都夷为平地。

叶云身前，出现的是刀与剑，而打向慕容无情的却是那两件奇异法宝，出现在水清萱胸前不足三尺的却是那锤子和战枪。

三人眼中，都看到了三头六臂的大魔虚影突然出现在身前，朝着他们狠狠打来。

这大魔虚影居然在顷刻间一化为三，打出狂暴的力量，分别击向三人。

叶云只感到一股磅礴威势扑面而来，便是他灵魂凝炼到极为强大的地步，却也不由得微微颤抖，差点要瘫坐在地。

猛然间，他吸了口气，体内真气鼓荡间尽数而出。一道火焰与一道冰魄赫然出现，在他胸前相交，融合在一起。

他脚下雷光闪烁，似乎要身化雷霆，朝着后方急射而去。

轰！

没等他彻底将来雷霆遁术施展开来，磅礴巨力赫然出现，刀剑相交间狂暴的力量直接将他吹去，犹如深处滔天巨浪中的一叶小舟，叶云前所未有的感到一股绝望和心悸。

这股力量，根本无法抵挡，即便他此刻的修为再强出十倍，百倍，也无法与眼前这个磅礴巨力相提并论。

叶云心中升起绝望之意，难道要就此死在此地？

不，绝不！

叶云怒喝一声，神念瞬间沉入眉心，召唤仙魔之心。

这一刻，只有仙魔之心能够救他，因为他知道，仙魔之心的上一任主人乃是将天界神兵都视若无物的存在，而仙魔之心既然是他们看重的宝物，必然有强大的力量。

心随意动，黑白光影立刻出现。

仙魔之心既然选择了叶云作为新的主人，哪怕只是宿主，如果叶云死了，那么仙魔之心便需要重新选择，而这种级别的宝物，又岂是随便什么修士都可以得到它的认可？

黑白光影瞬间从叶云肌肤的每一寸毛孔中迸射出来，在身前黑白缠绕，却又泾渭分明，形成了一层薄薄的护罩。

轰！

狂暴的力量还是狠狠轰在叶云身上，哪怕有仙魔之心发出的黑白光影的守护，还是没有能够完全将这个力量抵消，只是不足一成的力量打在叶云身上，也足以将他撕裂。

叶云只感到浑身上下似乎都已经不属于自己，意识在顷刻间有些迷糊，随时都要离体而去。他心中清楚，一旦他放任意识消散，那么便是他身死灵消之时。这大魔虚影打出的攻击，

叶云直接倒飞出去百丈，重重撞在一棵古树，将古树撞成两截。

“叶云。”他只听到一声凄厉的呼声，然后便被一个怀抱接住。

叶云勉强睁开眼看，看到了苏浩的面孔。

他从来没有像现在这般绝望，不管深陷什么样的绝境，哪怕在华韵大墓之中面临无法破解的杀阵，也没有像现在这般绝望，火云圣者的实力让他想不到有任何办法可以抗衡。

修为，还是太低了啊！

叶云勉强看向阵中，出乎他意料的是，水清萱身前清光流转，上下飞舞，似乎抵挡住了火云圣者的攻击。

但是，紧接着就是啪的一声，清光崩碎，那战锤和长枪赫然而来，打向她的脑袋，刺向她的胸膛。

无法抵挡的攻击，不可估测的力量。

这便是火云圣者的强大一击，金丹境七重强者的真正实力。

只看到水清萱口中喷出一道血箭，整个人往后疾退，足足退出数十丈才稳住脚步，花容失色，面色惨白。

而在另一边，慕容无情身前一道半透明的光影上下浮动，居然将火云圣者的攻击抵挡住，或许下一刻也会如同水清萱的清光一样崩碎，但是他坚持的时间居然比水清萱还要久。

“好，好强大的压力，这才是我要的结局。”

慕容无情大声喝道，原本束着的头发啪的一下散开，每一根头发都犹如长针，笔直的竖起。他双目通红，眼中居然全是战意。

慕容无情不退反进，对着那强大的攻击，竟然往前走出一步。

“天地枷锁，给我破！”

随着他一声怒喝，整个人忽然气势发生了巨大的变化。

在慕容无情眉心处，一抹金色光晕陡然出现。

金丹境！
