
金丹境，慕容无情居然在此刻突破到金丹境。

慕容无情自幼便天赋绝伦，修行速度一日千里。只是随着修为的提升，他发现如果修行速度过快的话，便会基础不扎实，等到日后冲击高境界的时候，便会有极大的危害。

所以，在他十三岁那年，他选择将一身修为尽数化去，重新修炼。最重要的是，每一次境界的提升，他几乎都选择将自己置身于绝死之地的重压之下，在强大的压力下逼迫出最强的潜力，一举突破，这样的方法一直用到如今，没有一次失败过。

此刻，他面对火云圣者的必杀之技，竟然在如此重压下突破，成就金丹境。

眉心处那抹金色光晕不断的闪烁，然后飞速凝成一团，犹如一颗金色珠子，散发出淡淡柔光。

金丹成！

火云圣者有些目瞪口呆地看着慕容无情，他乃是出身玄元宗这个便是在大秦帝国也算得上有头有脸的大宗门，但是像慕容无情这样在如此重压下突破到金丹境的情形，简直是闻所未闻，只有在宗门的典籍记载上，似乎曾经出现过，那也是数千年前的事情了。

每一位能够身处绝死之地，在重压下逼迫出最强大的潜力来突破境界的修士，几乎可以肯定他们的天赋都远远超出常人，便是比起那些所谓的天才弟子，也要强出许多。这样的修士，只要不提前陨落，日后必定能够成就元婴境，甚至更上一层。

“一定要杀了他！”

火云圣者脑子中忽然冒出如此一个念头，他有一种强烈的感觉，如果不将慕容无情斩杀，那么日后必定会给玄元宗留下一个祸害。

叶云挣扎着站起身，水清萱也步履蹒跚的走到他和苏浩身前，他们看着慕容无情，眼中尽是期待。

“慕容无情这小家伙居然突破到金丹境了，每到关键时刻，总是不会让人失望呢。”七长老目光灼灼地看着慕容无情，眼中尽是赞赏。

“无情天赋绝伦，乃是我天剑宗成立千年以来的第一天才，而且他对自己也极狠，几乎完全抛开七情六欲，沉浸在修行之中，此刻突破到金丹境，恐怕真正的战斗力已经不会在金丹境五重之下。”苏浩深吸口气，眼中满是惊骇。

“不错，他身上散发出来的气势，已经远远超过我，真是难以置信。”七长老点点头。

叶云看着慕容无情，心中升起一股崇敬之情，这才是真正的天才，合格的修行者，自己与他比起来，相差甚远。

“没有用的，即便无情成就金丹境，却依旧不是火云圣者的对手。”水清萱摇摇头，语声轻柔。

叶云等人看了她一眼，都明白她为什么这样说。

火云圣者毕竟是渡过天地雷劫的强者，又来自大秦帝国的玄元宗这种大宗门，如果他铁了心要决死一战的话，定然还有办法可以恢复到巅峰修为，哪怕此战过后他修为跌落，或是再也无法踏足元婴境，可是毕竟能够活下来。

但是，一旦火云圣者恢复巅峰战力，即便慕容无情再强，又如何能够接得下来？慕容无情一旦败下阵来，那么只怕整座天剑宗所有弟子，都会被火云圣者的怒火给覆盖。

怎么办？

一群人面面相觑，发现没有任何的办法。

“我有一个办法。”燕长春伤势极重，挣扎着站直了身子。

“什么办法？”苏浩和七长老异口同声问道。

燕长春迟疑了一下，随即面上尽是决然：“保存火种。”

“什么意思？”苏浩愣了愣，下意识的问道。

“不管如何，今日过后，天剑宗应该会永久消失在晋国这片大陆上。我们已经身受重伤，也不可能逃走，那么便仿效师祖老人家他们，将火种流传下去吧。”燕长春缓缓说道。

苏浩和七长老一怔，喝道：“你是说要将一身修为传给叶云？”

此刻所有人都身受重伤，所谓的火种定然不会是七长老和苏浩，而水清萱又是妖族圣女，无法修炼人族秘法，那么只有一个选择，便是将修为尽数传给叶云，然后利用金丹自爆的力量，将叶云送到千百里之外，为天剑宗留下一个火种，或许日后能够星火燎原，让天剑宗重现世间。

苏浩和七长老深吸口气，沉吟了一下，目光落在叶云身上。

“还没到那个时候，你们不用如此做。”没等叶云说话，水清萱的声音淡淡响起。

“萱儿，你要做什么？”苏浩隐隐察觉不对，猛然问道。

水清萱看了他一眼，尽是温柔，她抬手朝着后方招了招：“灵儿，你上来。”

苏灵早就想过来，只是被苏吟雪拉住，因为苏浩之前嘱咐过，一旦局势不对，便带着灵儿先走。

此刻听到母亲召唤，苏灵疾奔而来。

“灵儿，想必你现在也已经知晓，体内拥有妖族血脉。没错，因为娘便是希灵妖族的圣女，你是我的女儿，自然有妖族的血脉，而且还是希灵妖族的圣女血脉，如果娘无法修炼大妖点神诀成功，那么你便会是下一代圣女。”水清萱看着女儿，轻轻抚摸她的脸颊。

“娘，你在说什么呢，既然你是希灵妖族的圣女，那你快让希灵妖族的高手前来。”苏灵呜呜的抽咽。

“希灵妖族的圣女是不能够嫁人的，一旦被他们知道娘生下了你，非但是我，就连你爹也会被杀死，然后将你擒回希灵妖族，利用妖族秘法锤炼你的心智和灵魂，成为新一代的圣女，也会是他们的傀儡，你将失去自己的思想。”水清萱将女儿搂在怀中，轻轻拍着她的后背。

“那怎么办？”苏灵眼泪如断了线的珍珠，不断的从脸颊滚落。

水清萱将苏灵的身体扶正，额头抵着她的额头，轻轻道：“有娘在，不要怕。”

只看到水清萱和苏灵额头相交处，忽然出现一抹淡淡的金色光影，光芒中似乎还透着一丝幽蓝之色，化为一个印记，钻入苏灵的眉心。

“灵儿，你要记得娘的话，今日之后，不管如何都不要去找我，带着你爹离开天剑宗，越远越好，而且在十年内不要施展修为，做一个普通人。”水清萱看着苏灵，眼中尽是溺爱。

忽然，她秀眉微蹙，目光中精芒闪过，看向慕容无情和火云圣者。

只看到火云圣者不知道施展了什么秘法，整个人的气势居然再次提升，背后那巨大的魔影再次出现，三头六臂，化魔妖兵。

“天剑无情，万道轮回！”

慕容无情低声轻喝，犹如隆隆撞钟之声，在空中回荡。

只看到一柄巨大的天剑在他头顶出现，对着火云圣者头顶那魔影，缓缓刺了过去。
