
天剑无情，万道轮回！

顷刻间，天空中似乎被打开了无数个口子，每一个口子都黑幽幽的吞吐着光晕，仿佛有强大的吸力将火云圣者拉扯，要将他撕裂成数千上万段，吸入黑幽幽的口子当中。

慕容无情何等天赋，一旦突破到金丹境，实力剧增数十倍，由于金丹还没有彻底稳定下来，他的实力还在增长。

这一剑凝聚了他所有的意志，所有的力量，最大的勇气和自骨髓中散发出来的骄傲。一切的一切都凝聚在这一剑上。这一剑，如果是毕浩在此，也会惊骇莫名，无法抵挡。

火云圣者虽然已经渡过天地雷劫，但是他在真气上的提升并没有想象中那么可怕，最重要的是对于天道的领悟，神魂的锤炼。

而这一剑，却已经完全无法用天道至理来抵挡，哪怕他是金丹境七重的绝世强者，但是还不足以用天道法则来抵挡这一剑，只能是以真气抵挡，硬碰硬。

火云圣者眼中精芒暴射，抬手轻挥，道道法诀从他指尖急射而出，打在空中，形成一个玄奥难明的符箓，悬浮在空中。

“龙纹真火！”

火云圣者低喝一声，那玄奥难明的符箓在空中啪的一下崩碎开来，化为一道道波纹，带着金色的光焰在他身前重重叠叠的形成一道屏障。

身为金丹境七重的高手，面对慕容无情这一剑，居然会选择防御，而不是针尖对麦芒的以暴制暴，这却是出乎了叶云等人的意料。

要知道火云圣者的修为几乎已经恢复，已经达到金丹境七重巅峰的他，居然会怕一名刚刚达到金丹境的修士，简直是难以置信。

就在叶云等人心中惊骇的刹那，巨大的天剑已经狠狠斩在那龙纹真火上面。

只看到无数道光焰从天剑上迸发出来，龙纹真火和天剑相交，漫天火光。

伴随着光焰而来的是巨大的冲击波，以雷霆之势猛地朝着四面八方狂奔而去。

叶云他们只感到脚下传来剧烈地震撼，大地似乎崩碎了，不断晃动。叶云他们凝立空中，却依旧能够感觉到大地摇晃，仿佛崩碎。而身处天神峰各处，布置阵法的天剑宗其他弟子，发出凄厉的惊呼声。

整座天神峰，哪怕在护山大阵的运转中，却依旧无法抵挡如此狂暴的冲击波，只是微微停顿了一下，整座山峰竟然开始崩塌。

不知道存在了多少年的天神峰，竟然崩塌了，山石乱溅，飞灰弥漫。天空都被遮挡，远远望去，方圆数十里内一片昏暗，被飞灰遮挡。

这一剑的力量已经强悍到如此地步，怪不得就连金丹境七重的火云圣者都不敢轻掠其锋，只能够选择防御。

巨大的天剑终于将龙纹真火斩出一道口子，朝着火云圣者斩了过去。

光焰将他包围，飞灰没有能够沾染到一丝一毫，光影中火云圣者面色凝重，却已经没有了先前的震惊。

他双手不断的打出道道法诀，在身前形成一道防护。

“定鼎中原！”

火云圣者低声喝道，却看到那道道法诀猛然炸开，一尊三足大鼎的虚影赫然出现，从天而落，落在巨大的天剑上。

无所畏惧，斩破一切的天剑竟然被这道虚影硬生生的镇压，再也无法前进半步。

如此伟大的一剑，还是被抵挡住了。

光影消散，烟火收敛。

火云圣者凝立虚空，眼中带着浓浓的兴趣：“慕容无情，好名字，好修为，好天赋，好手段。”

慕容无情冷冷望着他，没有丝毫的表情。

“我再给你一次机会，与我擒下水清萱母女，回玄元宗，我收你为弟子。”火云圣者眼中的杀意渐渐消散，看着慕容无情，居然带着一丝欣赏。

慕容无情冷笑道：“这种话说了一遍又一遍，你身为金丹境七重的高手，不觉得羞耻吗？”

火云圣者居然也不恼怒，道：“我只是惜才而已，你这样的天分才情，今日要是死在此地，倒是有些可惜了。”

慕容无情深吸口气，面色有些发白，刚才的一剑已经耗尽他所有精神，力量，再也没有余力能够斩出哪怕只有刚才的无情天剑十中之一的威力。

“你还不够资格做我师尊，不要废话啰嗦，动手吧。”

火云圣者眉头微挑，语声渐冷：“看来你一心求死，那我也只能够成全你了。”

慕容无情忽然放声大笑，笑声直冲天穹，回荡四野。他转身，对着水清萱一鞠到底。

“苏夫人，一切拜托了。”

叶云等人一怔，不知道他此话何意，就连火云圣者也是愣了一下，忽然间面色大变，不可思议地盯着水清萱，眼中竟然闪过一丝恐惧。

水清萱微微一笑，莲步轻移，柔声道：“你看出来了，果然眼力不凡。事已至此，你便不说这话，我也会那么做的。”

苏浩闻言，隐隐感觉到妻子话语中透出一股决然之意，不由得心头狂跳，连声道：“萱儿，你想干什么？不要冲动。”

他不知道水清萱到底要干什么，也不知道她会如何冲动，却有一种生离死别之意在心头突然出现，笼罩其上。

水清萱温柔一笑，道：“你我做了近二十年的夫妻，这是我的福分，如今福缘已尽，日后你好生保护女儿，替我抚养她们成长。”

“你胡说些什么。”苏浩怒道。

“娘，你要干什么？”苏灵一怔，猛扑过来。却看到水清萱素手轻挥，将她阻挡在三丈之外。

“灵儿，你与姐姐要好好的生活，以后孝敬父亲，潜心修炼，将今日之事彻底忘却。不要忘了我刚才说的话，切记心头。”

水清萱语声轻柔，却有一股不容违逆的威势隐藏其中，她猛然一转，柔和目光刹那化为精芒，犹如两柄利刃，直射火云圣者面庞。

“火云先生，想必你也猜到我要做什么了，没错，我便是要燃烧妖魂，施展大妖点神诀。”

火云圣者面色大变，眼中竟然闪过一丝惊恐。

“你连大妖点神诀的皮毛都没有修炼成功，如何能够施展？你以为燃烧妖魂，以身死灵消换取的力量便能够施展出大妖点神诀了？你莫要自欺欺人，快快住手，只要你答应随我回去，我可以一人不杀。”

水清萱嫣然一笑，淡淡道：“事到如今火云先生你还说这种话，不觉得会惹人耻笑吗？我若今日随你回去，我夫君，女儿他们自然又会前往玄元宗寻我，以他们的修为，岂不是蚍蜉撼树，自取灭亡。今日若不将你斩杀，这件事又如何能了？”

火云圣者后退两步，喝道：“切莫冲动，你若是燃烧妖魂，便再也没有重入轮回的机会，从此彻底消散在世上，再也没有半点机会。”

水清萱面色不变，依旧是淡定从容：“虽然只是让你陪葬有些不甘，却也是没有办法的办法，既然如此，你就安心的随我去吧。”

火云圣者终于面色彻底变了，眼中惊恐闪过，浑身上下火焰升腾，便要朝着远处急射而去。

水清萱轻叹一声，道：“既然我已经决定了，你又如何能够走得了呢？”

她裙裾飘飘，宛若仙子，素手微微抬起，葱白指尖上一点蓝光闪动。

“大妖点神诀！”
