
水清萱语声轻柔，纤纤玉指轻轻一点。

顷刻间，方圆百里的灵气疯狂的涌动，刹那汇聚成河，滚滚而来，只是数个呼吸的功夫，所有灵气都被吸入那纤纤玉指当中。

玉指葱白，晶莹剔透。

一股毁天灭地的威势凭空而起，锁定了正要逃离的火云圣者。

火云圣者乃是金丹境七重巅峰的修为，见识广博，只感到背后有一股绝杀之力锁定了他，如果再敢往前一步，那毁天灭地的绝杀之力便会顷刻而至，以他的修为，也无法抵挡。

毕竟，那是希灵妖族最强的神通，大妖点神诀。相传修炼到极致，一指点出，神兵崩碎，仙人陨落，威力几乎无法用言语来形容。

“水清萱，你可想好了？若是施展大妖点神诀，你也会死。”火云圣者猛地转身，盯着水清萱怒喝道。

水清萱笑了笑，道：“莫不成火云先生到现在还没有看出，我已经下了决死之心？今日过后，这世上便再无水清萱。当然，也不会有火云圣者了。”

火云圣者面色阴冷，惨白如纸，他心中隐隐有一丝后悔，为什么要听梅砚生的话来趟这趟浑水，在没来之前，只是知道有一名身怀妖族血脉的少女。一名妖族少女纵然能够施展秘法，用李代桃僵之法成就一名元婴境。如果献给宗门获得的赏赐也极为丰厚。

但是，不管火云圣者在玄元宗的地位还是他本身的修为，都足以证明他乃是天选之人，日后修行一片光明，元婴境近在眼前，日后便是成就地仙境也不是没有可能。

然而，现在却因为一名妖族少女，居然要陨落在此，心中的悔意和恨意简直如滔天巨浪，如果梅砚生还活着，定要将他撕成千百万片。

大妖点神诀何等威力，即便水清萱没有修炼成功，甚至只是触碰到了一丝，就连皮毛都还说不上。但是这门希灵妖族的镇族神通，修炼到极致能够击杀仙人，哪怕是一丝皮毛，又岂是他区区金丹境七重能够抵挡？正如水清萱所说，今日之后，没有她水清萱，也不会有火云圣者在这个世间存在。

大悔，大恨！

但是无用，那葱白玉指汇聚了方圆百里的天地灵气，希灵妖族的无上神通凝聚在这一点上，无数灵气最终会凝聚成针，其中的威力，可想而知。

“水清萱，或许我们真的可以谈谈，你不用死，我也不用死。”火云圣者大声喝道，想尽一切办法要活命。

“谈谈？事已至此，还能谈什么？莫不成火云先生以为我会相信，放你回去之后日后不会有任何报复，反而还会有无数好处等着我们？”水清萱眸子中闪过一丝讥讽，火云圣者乃是金丹境七重巅峰的强者，面对死亡，却还是与普通人没有任何的分别。

蝼蚁尚且贪生，此话果真不错。

“我可以立下心誓，此战过后绝不会报复，也不会让旁人来找你们麻烦，我可以与苏浩结成兄弟，同生共死。我有无数灵石，天材地宝，丹药，灵器，还有许多神通法门，都可以一一送给你们。”火云圣者语速极快，大声说道。

水清萱微微一笑，道：“心誓而已，若是违背，最多也只是让你日后在冲击元婴境的时候无法成功，心魔滋生，身死灵消。若是你选择就此止步，从此没有冲击元婴境的尝试，心誓又能够拿你有什么办法？你真以为我一介女流，便没有见识？”

火云圣者一怔，心中暗骂，心誓这种秘辛只怕绝大部分金丹境修士都不会知道其中详情。想不到竟然被水清萱一语道破，你这一介女流若是没有见识，那天底下的金丹境只怕绝大部分都是井底之蛙。

“那你要如何才能够放我离开？”火云圣者深吸口气，语声中带着一丝愤怒，又带着一丝卑微。

堂堂金丹境七重的强者，面对水清萱的葱白玉指，非但心生畏惧，言语中居然带着一丝卑微。

“倒也简单，若是你就此发誓，自甘为我夫君奴役百年，若有违背，天雷降临，身死灵消，永世不入轮回，火云先生你看如何？”水清萱微笑着轻声说道。

火云圣者一怔，满脸愤怒，他原本惨白如纸的面孔立时变得通红，随即变得青紫。

“欺人太甚，你真以为这连皮毛都算不上的大妖点神诀能够杀我？”

水清萱面色不动，淡淡道：“行与不行，你可以选择试试。不过我也只有一招，你也只有一次机会，可要想清楚了。”

水清萱余光扫过身侧的叶云、苏浩等人，看到他们并没有受到太多干扰，服用丹药之后在调息养伤，不由得嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

“你笑什么？”火云圣者敏锐的捕捉到水清萱嘴角的笑意，怒喝道。

“你我死在顷刻，临死之际，苦涩相对不如笑意迎人，火云先生，你说是也不是？”水清萱缓缓道。

火云圣者深吸口气，沉吟了片刻，猛地抬起头来，道：“奴役我百年不可能，十年，并且发誓从此之后绝对不会报复，否则便是雷劫降临，身死灵消。”

水清萱倒是一愣，她刚才只是随口一说，哪想到火云圣者在思考半响之后，竟然会答应成为苏浩的奴仆，并且是十年之久。

“既然你答应成为我夫君奴仆，我倒是做不了主了，要问问我夫君。”水清萱缓缓道。

火云圣者目光中带着一丝耻辱，面色尴尬地看向苏浩。

苏浩面容坚毅，目光冷冽，狠狠地盯着火云圣者半晌，才重重道：“好，我便答应你，十年。”

“师尊！”

“苏浩！”

“臭小子！”

叶云、燕长春和七长老同时出声，大声喊道。

“苏兄，我知你意思，但是或许事实不会如你所想那般，苏夫人这一招大妖点神诀已经不可挽回，即便今日让火云圣者存活下来，苏夫人或许也不能够活上几日。”慕容无情的声音响起，他转头看着水清萱，一字一句道：“苏夫人，是吧！”

苏浩一怔，目光猛地落在水清萱俏脸上。

水清萱微微一笑，道：“看来还是无情对我比较了解，既然我破开封印，恢复修为，而这大妖点神诀已经催动便不可逆转，我刚才只是拖延时间，好让你们伤势恢复一些，才有可能避开这大妖点神诀的强大威力。”

“什么意思？”苏浩只感到脑子一片恐怕，大声喝道。

“刚才我那一剑便已经将天神峰给毁去，其中不知道有多少弟子身死灵消。这大妖点神诀的威力比起我那一剑要强出十倍，百倍，只怕一指点下，方圆数十里都会化为齑粉，苏夫人只是想让我们伤势恢复一些，然后由她控制住火云圣者，等我们离开之后再出手。”慕容无情将一切看透，冷冷说道。

苏浩和叶云不可思议地望向水清萱，却见她微微一笑，眸光中尽是温柔之色。

“萱儿！”

“萱姨！”

“娘！”

苏浩、叶云和苏灵大声喊道，便要直冲而来。

水清萱衣袖轻挥，一股柔和之力将三人挡住，无法上前半步。

“无情，七师叔，宗主大人，还请你们带着大家离开，起码要走出五十里以上，再见了！”

水清萱目光扫过众人，语声淡淡，却有一丝微微的颤抖。

“不，我不走！”苏浩怒声喝道，奋力挣扎。

七长老和慕容无情立刻出手，将他控制，事已至此，他即便不走，水清萱也活不下来。

忽然间，苏浩猛地一挣，浑身气势陡然提升，眉心处一道冷芒闪烁，居然凝聚出一道符箓来。

这道符箓从他眉心一闪而过，闪烁着青芒朝着叶云急射而去，没等叶云有任何反应便射入他的眉心深处。

“本命符文？苏浩你要干什么？”七长老大声喝道。

这道符箓乃是苏浩用毕生修为和对于天道法则的领悟所凝聚而成，其中有他从小修行，对于天道的领悟，也有他修炼的所有神通秘法，本命符文像是一本记录着苏浩修行之路的书，传授给了叶云。

这本命符文虽然可以凝炼，但是接受之人并不一定能够得到传承，这需要两者对于天道法则有着极为相同的领悟，否则的话，这道本命符文便犹如一纸空文，没有半点用处。

只是，苏浩凝聚本命符文传授给叶云，却也是表达了他的死意。

七长老和慕容无情将他放开，此刻再将他控制已经没有了意义。

“叶云，好好照顾灵儿，也好好照顾吟雪。我和你师娘，一同去了。”苏浩面带微笑，朝着叶云和苏灵笑了笑，转身一跃，飞向水清萱。

水清萱眼中闪过一丝惊慌，看到苏浩飞跃而来，忙不迭的将他接住，携着丈夫的手。

“你这又是何苦？”

“当日结发，便已经许下同生共死誓言，我岂能让你一个人去承担这一切，自是要携手面对。”苏浩淡淡说道。

水清萱眼眸中的惶恐慢慢消散，柔情蜜意涌上心头，她轻轻靠在丈夫的肩头，语声淡淡：“七师叔，宗主大人，你们可以走了！”

水清萱目光微转，落在火云圣者的身上。

“火云先生，谢谢你来见证我夫妻同生共死的誓言。”

葱白玉指微微一点，磅礴威势凝聚成束，彻底锁定了火云圣者。
