
威势本是无影无根，只是一神魂凝炼后的一种感觉，即便有时候会让你感觉似乎凝聚在一起，化作兵刃随时都能够斩杀过来，但是毕竟还只是一种感觉，只要精神意志足够强悍，这威势便对你不会形成任何的威胁。

但是，水清萱玉指间却将威势真真正正的凝聚成一束，所有人都能够将这股威势看在眼中，也能够感觉到其中蕴含着力量。

这简直是不可思议，在场的每一位都有强大的修为，几乎都达到了金丹境，即便是叶云虽然没有能够参悟金丹，但是在仙魔之心和剑道老祖的指导下，他对于境界的理解和领悟，也并不差到哪里去。

他们都能够看出这一招的不可思议，威势凝聚成束，杀伤力极大，可是其中却偏偏没有半点真气的存在，就是无影无形，却自有威力在其中流转。

“七长老，宗主，叶云和灵儿他们，就拜托你们了。”苏浩转头，看向众人，然后怒声喝道：“还不快走。”

“爹，娘，我不走，我们不走。”苏灵声嘶力竭地大声叫喊，珠泪如雨。

叶云也是面色铁青，自从入门以来，几乎都在勾心斗角中生存，只有成为苏浩弟子之后，才算真正体会过长者的慈悲和爱护，此刻如果他但凡有一战之力，就不会离去。

只是，他从来就不是一个极为冲动之人，叶云心中明白，这时候留下来非但没有半点帮助，反而会让水清萱束手束脚，发挥不出最强的威力。如果火云圣者在的要的就是下存活，那么死的便轮到他们了。

七长老和燕长春面面相觑，一时间有些犹豫。

“走，不要婆婆妈妈的。”慕容无情的声音响起，他面容坚毅，眼中极为难得的闪过一丝不忍，然后深吸口气，双手如爪，将苏灵和远处的苏吟雪摄在掌中，朝着远方急射而去。

七长老和燕长春轻叹一声，看了苏浩夫妻一眼，微微点头，转身射向崩塌的山峰之下，将一些还存活的弟子带走。

叶云怔怔看着两人，在虚空跪倒，磕了个头，然后身形掠起，直追七长老他们。

而早就躲在数百丈外的两位亲王，还有杜淳天等人看到众人离去，立刻做鸟兽散。他们知道，今日之事要了结了，天剑宗将不复存在，即便燕长春他们日后重建天剑宗，也不会在这个地方，更有可能的是，他们或许会离开晋国。

杜淳天等人不由得感慨万千，今日的巨变让他们看到了真正的高手，看到了天外的天。他们犹如井底之蛙，一直还以为只要修炼到金丹境，那么不管在哪里都能够有一席之地。

现在看来，简直是可笑之极，金丹境在大秦帝国，或许便如晋国的筑基境一般，甚至还不如筑基境。

杜淳天等人相视对望，忽然间都觉得心中的争霸之意不知道什么时候已经消失的无影无踪，他们对于自己的天赋潜力有着很清楚的认识，知道以他们的天分，最多也就是修成金丹，从此便不会再有任何的进步，渡过天地雷劫，那是痴心妄想。

一时间，他们有些落寞，心中的不甘和无奈却消失的干干净净，隐隐有一丝明悟，争权夺利，乃是修行之道最大的羁绊。

他们站在千百丈外，对着苏浩和水清萱微微鞠躬，然后带着门人弟子，快速离去。

眨眼之间，天剑宗方圆百里内的所有弟子都走的干干净净，没有一个留下。

苏浩和水清萱目送众人远去，脸上没有半点悲容，反而露出一丝淡淡的笑意。

夫妻两人此刻心神相连，都知道对方心中之意，女儿和弟子已经安全，最后的牵挂也已经安置妥当，此刻再无羁绊，全心一战。

两人携手相连，对望一眼，尽是柔情。

火云圣者被威势锁定，心中清楚，再没有逃脱的可能，在众人离去的这段时间内，他早就吞服了数十枚丹药，并且头上火光虚影燃烧。

“燃烧寿元之力，将实力恢复到巅峰，并且不惜降阶也要让力量提升数倍吗？”水清萱微笑看着他，眼神清澈如水。

火云圣者没有说话，此刻修为还没有恢复到巅峰，这一战非同小可，如果不能够接下这招，那么他将身死灵消，百年修为毁于一旦，什么元婴境将是镜花水月。

“你莫用抵抗，大妖点神诀乃是可以斩杀神将仙人的神通，即便你修炼到元婴境，今日也不可能抵挡。”水清萱淡淡说道。

火云圣者终于忍不住：“你只是触摸到了大妖点神诀的皮毛，安敢说这种大话？今日我便让你见识一下，渡过天地雷劫的金丹境七重高手将会有何等的恐怖。”

火云圣者怒声喝道，他不退反进，猛然踏出数步，整个人居然膨胀起来，成为七八丈高的巨人，他头顶火焰缭绕，熊熊燃烧，似乎要将这方天地炙烤成焦炭。

一条火光四射的长鞭在他掌心出现，长鞭微微一抖，龙吟声响起，回荡在长空当中。

“地炎龙筋炼制成的长鞭？竟然是仙器。”水清萱眼中闪过一丝惊讶。

“既然你识货，那就在地炎龙鞭下化为虚无吧。”火云圣者怒喝一声，手中长鞭猛然挥舞，发出啪啪声响，龙吟声再次响起。

只看到那地炎龙鞭猛然间一抖，化为一条硕大的火龙，咆哮着呼啸而来，扑向苏浩和水清萱。

地炎龙鞭乃是仙器，虽然是下品仙器，但是以火云圣者的修为却还无法催动。只有元婴境的老祖，真气化为真罡才能够催动仙器。

此刻他燃烧寿元，又吞服逆天丹药，强行将力量提升到堪比元婴境，体内真气也可以在短时间内凝成真罡，催动地炎龙鞭。

地炎龙鞭一旦打出，那么方圆数十里化为一片齑粉，即便没有大妖点神诀的存在，这一鞭也足以将整个天剑宗毁去。幸好所有人都离开，否则在这一鞭下，没人能够幸存。

“浩哥，我们去吧。”水清萱眼中的惊讶只是一瞬，然后便微微一笑。

苏浩点点头，眼中尽是柔情。

葱白玉指轻轻一点。

“大妖点神诀。”

只见一道洁白如玉神芒从水清萱指尖急射而出，没有任何的威势，也没有丝毫的气劲波动，只有一道洁白如玉的神芒。

神芒无声无息，瞬间击中咆哮着的火龙，没有丝毫的停顿，火龙直接被穿透，在空中微微颤抖，然后啪的一下消散开来，地炎龙鞭直接被击成粉末。

神芒速度丝毫不减，射向目瞪口呆的火云圣者。

火云圣者的思维已经停滞，只是怔怔的看着神芒击中他的胸膛，然后猛然间炸裂开来。

此刻的他只有一个念头：这道神芒爆炸的威力，只怕要覆盖方圆百里，即便是大妖点神诀的皮毛，也不是元婴境老祖能够触碰的。

没有丝毫的声响，只有洁白的柔光，将方圆近百里都笼罩在其中，经久不散。

天剑宗一役，结束了！
