
大妖点神诀乃是妖族神通，修炼到极致可以屠魔灭仙，威力强悍到难以置信的地步。

水清萱身为希灵妖族圣女，修炼十多年的大妖点神诀，也只是略微触碰到一些皮毛，然而此刻施展开来，却已经让方圆百里化为一片齑粉，这样的威力简直难以想象，完全超越了认知。

即便是火云圣者这种金丹境七重，距离丹破婴生只是半步之遥的强者，也没有想到威力会强悍到这种地步。

柔光瞬间闪耀开来，笼罩了方圆百里，所有的一切都化为混沌，灰雾蒙蒙。

叶云等人站在百里之外，看着百丈外升腾起的飞灰迷雾，不由得眼眶全都红了。

苏灵和苏吟雪更是哇的一声哭了出来，珠泪滚落。

苏吟雪稍微成熟一些，承受能力还要好一点，她紧紧咬着银牙，脸色惨白，身躯轻轻颤抖，眼中满是不敢相信，她不相信父母就这样永远的离去，她也不相信眼前的这一幕会是母亲造成，大妖点神诀的威力怎么可能会有如此之大。

苏吟雪目光似乎要穿透重重灰雾，想要看清身处中心的父母。

叶云看在眼中，轻叹一声，道：“吟雪师姐，过会我们便进去看看。”

苏吟雪点点头，她心中早有此意，只是心中有些惊怕，听到叶云如此说，心中感动。

“想不到大妖点神诀居然会强悍到这种地步，真是不可思议。”燕长春面上满是震惊，他到此刻还不相信，如此神通竟然会是出自水清萱之手。

“之前我一直都觉得金丹境便已经是不可思议的修为，毕生的目标便是有朝一日能够渡过天地雷劫，丹破婴生。现在看来，真是井底之蛙啊，即便是元婴境，又如何能够抵挡这据说只是修炼了一些皮毛的大妖点神诀啊，真正的神通秘法，到底会强大到何种地步？”七长老满脸感慨，虽然对于苏浩和水清萱的死极为悲痛，只是心中此刻的震撼远远大于悲痛。

“晋国太小了，今日之后，我便离开天剑宗，离开晋国，前往大秦帝国。”慕容无情一向冰冷的面容也有些动容，“如果我还在晋国修行，这一生的修为最多也就是元婴境了。”

七长老和燕长春对视一眼，不由得苦笑。元婴境乃是他们梦寐以求的境界，随着修为的提升，年岁的增长，他们越来越觉得，想要丹破婴生已经是毕生难以实现的目标，至于元婴境以上，即便是在梦中也没有想过啊。

不过慕容无情不同，他乃是天剑宗千年来第一天才，不管是天分还是才情，都是首屈一指的人物，他几乎很少与人交往，心比天高，如果没有遇见火云圣者和刚才的水清萱，那么或许他还会在晋国呆上很久才会离去。

此刻，只怕他的心已经彻底远去，去往大秦帝国，甚至更遥远的大陆。

“叶云，吟雪师妹。”

就在七长老等人感慨之时，一群人从山林中走来，衣衫褴褛，看起来狼狈不堪，有些人更是嘴角还有血迹，面色煞白。

叶云望去，来的赫然便是天剑宗的弟子，还是苏浩手下的无影峰弟子，为首的正是大师兄端木龙台，他身后跟着墨儒和野狂人一群。

在十杀阵被火云圣者破去之后，他们几乎都身受重伤，没有了再战之力。当他们看到师娘水清萱竟然拥有金丹境的修为，并且是来自希灵妖族的圣女，修炼了什么大妖点神诀的时候，心中的震惊简直无法用言语来形容。

端木龙台他们自知留下来也不会有任何的帮助，反而会令苏浩他们束手束脚，在水清萱要求大家离开的时候，他们便相互搀扶着退出了百里之遥。此刻看到叶云等人居然也退到了与他们相同的地方，便走了出来。

一共二十多名无影峰的弟子，在端木龙台的带领下，从林子中走了出来。

“参见宗主大人，见过七长老，见过无情师兄。”端木龙台看到了燕长春三人，单膝跪地，行了一礼。

顷刻间，他身后齐刷刷跪下了一片人。

“都起来吧，你们能够活下来，还真是我天剑宗之幸。不过，或许今日之后，世上再没有天剑宗了。”燕长春摆摆手，语声中说不出的悲怆。

“长春你何必如此低沉，只要我们在，天剑宗便不会灭。”七长老眉头一挑，怒声喝道。

“是的，我们一定会追随宗主大人重建天剑宗。”墨儒走上前来，此刻的他虽然衣衫褴褛，却还是有书生儒雅之气，朗声说道。

“没错，天剑宗不会就此灭亡。”野狂人的武器已经不知道掉落在何处，手中拄着一根儿臂粗细的树枝。

“师兄们说的不错，即便我天剑宗山门就此毁去，哪有如何？我们寻觅一处重建天剑宗便是。”叶云点点头，微微一笑。

叶云转身看着端木龙台等人，苏浩的九名亲传弟子，在这次的浩劫中，倒是都存活了下来，只是多多少少都受了重伤。

燕长春点点头，目光缓缓扫过二十多名弟子，笑了笑。但是心中的悲怆却没有表露出来。

天剑宗何等势力，千年来稳居晋国首位，宗内弟子以十万计数，这次浩劫下来，难道就剩下眼前的二三十人？

不，不会的，应该还有许多弟子也逃了出来。只是，这些逃出的弟子几乎都是有资格参加天神峰守护，大部分都是内门弟子。而那些外门弟子，还有杂役弟子，只怕在大妖点神诀下，身死灵消，几乎一个都不会剩下吧。

数十万弟子啊，就这样全部的死去了？

燕长春极为自责，他身为天剑宗宗主，居然没有能够带领门下弟子渡过此劫，要不是水清萱解开封印的话，便是他燕长春，只怕也会身死灵消，从此消失在世上。

燕长春目光缓缓扫过叶云和端木龙台等人，眼中的自责慢慢消失，变得极为坚决。

正如端木龙台他们所说，只要还有人在，那么便要重建天剑宗。天剑宗的弟子可以死，但是精神不能够就此消散。经此一役，能够活下来的弟子，几乎每一个都心坚如铁，对于修炼有着强大的执念，破而后立，或许今日才是天剑宗真正的开端。

“你们说的好，只要我们还活着，天剑宗便不会灭亡。明日，我们重建天剑宗！”燕长春深吸口气，高声喝道。

“重建天剑宗！”

端木龙台等人齐声怒喝，声震四野。
