
重建天剑宗！

吼声震天，精神拳拳。

天剑宗弟子经此一役，并没有心灰意冷，反而激发起了他们心中强烈的斗志，可以说从此跳出井底，看到了外面宽广无垠的世界。

叶云不禁有些心潮激动，有这样的精神在，天剑宗何愁不能重建，定然会百尺竿头更进一步，日后不知道会出多少个天才弟子，多少名金丹境强者。

晋国，实在太小了，等到这一批天剑宗弟子成长起来，那么将再也容纳不下他们的心胸和视野。

“娘，爹！”

就在叶云等人心情激荡之时，一直垂泪的苏灵忽然大喊一声，身形骤然间暴射而去，射向那还没有散去的迷雾。

叶云一怔，下意识的想要拉住她，但是苏灵的速度在这一刻忽然间变得快了许多，身影一掠而过，已经钻入灰尘迷雾当中。

“灵儿！”苏吟雪立刻反应过来，便要追上去。

叶云一把将她拉住，苏灵已经进入这片被大妖点神诀覆盖的区域，生死不知。他断然不能够让苏吟雪也跟着进去，如果两女都遭不测的话，他如何去面对苏浩和水清萱？

“我去！”叶云手中用力，将苏吟雪甩给后面的七长老，随即身形暴射，钻入大妖点神诀的范围之中。

一股磅礴巨力迎面而来，强大的威压让叶云感到万般不适，心中似乎有一股烦躁和恐惧升起，外面的巨力和威压又让他好像深陷泥潭，每一次动弹都极为艰难。

大妖点神诀的威势还没有散去，不过已经弱了许多，否则的话，以叶云的修为如何能够进入其中而没有半点伤害。

叶云艰难地往前行进，速度变慢了许多，每踏出一步都要耗费许多真气，可谓举步维艰。

叶云活该没有修炼到筑基境，并没有凝炼神魂，不过他灵魂极为强大，却也有一股类似神识的力量进行探测散开，想要找到苏灵的所在。以苏灵的修为，进入这片区域，即便不受伤应该也是被困住，根本不可能行进，应该很容易发现她才是。

只是，他惊讶的发现，这道类似神识的精神力量居然根本无法散开，别说是探测四周，就是想要离体半寸都做不到。

“苏灵，你在哪里？”叶云高声喝道，只听到声音在四周回荡，来回传送，好像没有办法传播出去。

叶云心中极为震骇，这大妖点神诀凝成的空间未免也太可怕了些，这已经是攻击力消耗掉之后留下来的废墟，却有如此的神妙之处，简直难以想象。

他只能一步步向前，凭借记忆中辨认的位置，朝着苏浩和水清萱应该在的地方前行。

眼前一片混沌，视线最多只能够看到半丈之外，也听不到苏灵或是水清萱的声音，只有嗡嗡之声在耳中回荡。

体内的真气在如此艰难的行进中不断消耗，只是走出约莫数里的样子，体内的真气竟然已经耗费过半。

叶云大惊，如果这样下去，别说是走到水清萱他们所在的地方，就是想要掉头回去都恐怕会有些困难。

大妖点神诀不愧是妖族最强的神通之一，如此威势已经超乎叶云的认知和想象。

“老祖，现在怎么办？”叶云这才想到剑道老祖，这种情况应该老头子会有办法。

但是，没有任何的回应，叶云这才发现他在这一瞬间居然无法和众生转魂塔取得沟通，心神无法沉入，又怎么能够与只剩下神魂的剑道老祖对话呢？

难道要困在这里？

叶云眉头紧皱，想不到居然会遇到这样的情形，如果不想办法离开或是破开迷雾的话，恐怕他会真气耗尽，死在这里。

就在此时，天空中的飞灰迷雾忽然微微的颤抖，然后啪的一下崩碎，居然化为无影，仿佛从来都没有出现过。

数十里之外，两道身影立在长空，赫然便是水清萱和苏浩夫妇，至于火云圣者却已经无影无踪，或许已经在大妖点神诀下身死灵消，化为飞灰。

“娘，爹，你们没事？”苏灵的声音叶云前方约莫百丈的地方响起，喊声中充满了惊喜。

只是，苏浩和水清萱远在数十里之外，要不是叶云他们乃是修士，耳聪目明，根本不可能看到两人的模样。

叶云目光落在苏灵身上，心中有些疑惑有些震惊。苏灵的修为他一清二楚，实力与他相比差了不知道多少倍。照理来说，进入这片区域之后，她应该是一步都无法踏出才对，怎么会比叶云多冲出百丈之遥呢？

没等叶云想清楚，只见苏灵身形闪烁，朝着水清萱和苏浩急射而去。叶云这才发现，大妖点神诀所带来的那股磅礴巨力和威势已经消失的无影无踪，行动尽复。

叶云身旁雷音隆隆，脚下微微用力，身体如箭矢般急射而出，追向苏灵。

但是令叶云感到惊讶的是，苏灵的速度居然超过了他，只是片刻的功夫便落在水清萱他们身前，并没有扑上去，而是止步不前，紧接着，她哇的一声哭了出来，珠泪如雨。

叶云这才赶到，他目光落在水清萱和苏浩身上，这才发现两人居然已经没有了肉身，只剩下一道影子，还在慢慢消散。

“师尊，萱姨，你们怎么了？”叶云忍不住问道。

水清萱微微一笑，道：“大妖点神诀施展出来，你们便应该知道我两人会有什么样的结局。我们肉身已经消散，神魂也只剩下一点，最多支撑半柱香的功夫，便会彻底的散去，身死灵消，永堕轮回。”

苏浩面上带着笑意，道：“叶云，你乃是我这一生最看不透的弟子，你的修行速度极快，体内真气更是雄浑到了难以置信的地步，如果说无情是天剑宗千年来第一天才，那么你便是天剑宗有史以来最神秘，最杰出的弟子，我已经将本命符文传输给你，要是能够参悟一二，或许能够帮你参悟筑基境。”

叶云点点头，苏浩和水清萱的结局已经注定，无法挽回，两人顷刻间就会烟消云散。

“弟子谨记，一定会好好照顾灵儿和吟雪师姐。”

“吟雪那丫头其实极为坚强，我倒是不担心，只是灵儿这妮子心境不够，你要好好看着她，千万别做傻事。”苏浩点头说道。

叶云轻轻将苏灵抱在怀中，没有说话，眼中一片坚决。

“灵儿，我已经将大妖点神诀的神通之法传授给你，日后等你妖族血脉开启，并且能够转化成功，那么你便会看到大妖点神诀的修炼之法。记住，一定要修炼，而且一定要炼成，并且躲避希灵妖族的追寻。叶云，这一切都拜托你了。”水清萱看着叶云和苏灵两人，缓缓说道。

叶云一凛，隐隐感觉到此事的重大，深吸口气，然后将苏灵放开，一鞠到底。

“弟子谨记在心，萱姨，师尊，你们放心便是。”

苏浩和水清萱相视一笑，随即身形闪耀，然后啪的一声轻响，化为流光，消散在空气当中。

苏灵看着父母就这样消散，猛然间只感到一口气堵在胸膛，然后面孔通红，眉心处一抹淡淡的蓝色光晕闪过，哇的一声，整个人直接倒在叶云怀中。
