
叶云一惊，将苏灵抱住，却发现怀中女孩仿佛通红的焦炭般，热的惊人。

叶云抱着他，身形疾闪，不一会便遇到迎上来的七长老等人。

“师尊，你看看灵儿。”叶云语声中满是焦急。

七长老伸手触及苏灵的额头，下意识地收了回来，苏灵额头滚烫，温度远远超乎想象，若不是修行者，只怕都会被这温度烫伤。

七长老面色瞬间凝重下来，他眉头紧皱，抓起苏灵的手，真气缓缓注入。

“她应该没事，体内生机旺盛，并没有半点流逝之意。只是为何浑身发烫却是不知，要细细观察。”

叶云看着怀中女孩，还是有些担忧，目光又投向燕长春。

燕长春摆摆手，道：“既然七长老说没事，那么应该就没事了。七长老对于岐黄丹道有着极深的造诣，如今之计我们先找个地方安顿下来，然后再看看有什么办法给苏灵治疗。”

叶云点点头，事到如今，也只有如此了。

苏吟雪站在旁边，并没有说话，她目光只是在苏灵的脸上停留了片刻，便又看向长空，似乎水清萱和苏浩还站在哪里，并没有随风消散。

“吟雪师姐，我们走了。”叶云暗叹一声，苏浩和水清萱携手而去，留下苏吟雪和苏灵两个女孩，也是为难了她们。要知道苏吟雪虽然年长几岁，平日也远比苏灵成熟，但毕竟还是不到二十岁的女孩子，从小就在父母的呵护下长大，并没有面对过真正的绝境，也没有如此的生离死别。

苏吟雪回过神来，目光有些呆滞，她抬起头看了叶云一眼，泪珠不自觉地滚落下来。她并没有说话，静静跟在叶云身后，随着他们朝远处的山峰飞掠而去。

来到百里之外，端木龙台等人迎了上来，看着叶云他们，并没有说话，所有人面色凝重，悲痛在心中翻涌。

“对了，这次大战为什么没有看到摘星峰主和揽月峰主？”叶云忽然想起什么，出声问道。

燕长春哼了一声，道：“这两人平日里不管宗门之事倒也罢了，这次居然连出现都没有出现，在火云圣者出现之后，他们居然给我千里传音，说是携手离去，从此不再是天剑宗弟子。”

叶云满脸惊讶，他觉得自己听错了，静如水和于光远这两人身为一峰之主，居然在危难之时离开天剑宗？简直是不可思议。

“他们的选择我能够理解，毕竟当时火云圣者实力无敌，如果不是清萱那丫头解开封印，自爆修为，此刻我们也已经身死灵消。蝼蚁尚且贪生，我可以理解。”七长老倒是没有动气，冷冷说道。

“可是他们身为四大峰主之一，居然是这般品性，实在出乎意料。若是日后遇到，我定要将他们斩杀。”燕长春眼含怒意，杀意凝结。

七长老摇摇头，不再说话。

“对了，宗主大人，小默他们呢？”叶云忽然响起，沈默跟着燕长春前去布置守护大阵，此刻也不知道是死是活。

“沈默应该没事，我早就让黑白二老带着沈默和一些弟子先行离开，想必很快就会与我们汇合。”燕长春缓缓说道。

叶云送了口气，既然是黑白二老带着他们，那么想必不会出事。之前他还担心余鸣鸿和沈默两个，会不会出事呢。

就在此时，数十道身影从远处急射而来，只是眨眼的功夫便跃过千丈之遥，落在叶云他们身前。

“叶大哥，师尊，你们没事。”

刚说到沈默，他便出现了，跟在他身后的却是黑白二老，还有余鸣鸿等一干弟子。

余鸣鸿看到叶云，面上露出笑意，心中的担忧也烟消云散。

叶云大喜过望，迎上前去一把将他拉住：“小默你没事便好，我还生怕你走的不及时，会受到波及。”

沈默扶着叶云的手臂，笑道：“叶大哥你放心，黑白两位长老早就带着我和余师兄离开，在前面等了你们半天呢。”

他转头看了看大家，然后目光掠向长空，问道：“火云圣者呢？他死了吗？”

黑白二老带着沈默他们率先离去，并不知道此刻的结局，只知道整个天剑宗都被夷为平地，如此的攻击之下，就算是火云圣者应该也抵挡不住吧。

“死了，已经身死灵消，化为烟云。”叶云点点头，面上却有悲切之意。

“叶云，苏浩和清萱呢？”黑白二老看了看周围，眉头微皱。

叶云深吸口气，道：“师尊和萱姨，已经和火云圣者同归于尽了。”

黑白二老等人呆立当场，几乎不敢相信叶云所说，同归于尽？这怎么可能？

“如此说来，清萱那丫头，真的是希灵妖族的圣女？”黑长老声音颤抖，急切问道。

“正是，便是萱姨施展妖族神通，才与火云圣者同归于尽。”叶云点点头，随即便将整件事说了一遍。

等叶云说完，所有人都沉默了。火云圣者修为高绝他们都知道，只是没想到会强悍到这种地步，更让他们没有想到的是，水清萱竟然是希灵妖族的圣女，并且修炼了一门神通，最后不惜自爆修为，与火云圣者同归于尽，那强大的威力竟然将整个天剑宗都夷为平地。

叶云并没有告诉他们水清萱施展的乃是大妖点神诀，他不想让太多人知道这门神通的存在，否则以后万一走漏风声，肯定会对苏灵不利。

看到叶云并没有提大妖点神诀，慕容无情和燕长春等人便也心照不宣，将此事深埋心底。至于七长老，那就更加不会说了，他此刻全副心神还在苏灵身上，想要找个办法对她进行治疗。

“两位长老，整个天剑宗就剩下你们了吗？”燕长春看着眼前加起来也不过五六十人的队伍，语声略微有些颤抖。

黑长老点点头，道：“当时我只来得及将附近的弟子带出百里，其他的弟子只是通知了一声，也不知道他们是否能够逃得出来。”

燕长春默然无语，天剑宗十万弟子，恐怕能够逃出来的寥寥无几，即便还有一些也是极少数，就算汇合，恐怕加起来也最多只有数百人而已。那些外门弟子和杂役弟子修为浅薄，根本不可能在短时间内逃出百里。

“能活着就好，我们先找个地方安顿下来，修整一番，再重建天剑宗。”燕长春缓缓呼出口气，目光陡然凛冽起来，尽是坚决。

众弟子闻言，皆是心中一震，胸中一股凛冽精神直冲脑海。

叶云看了看他们，目光落在苏灵面孔上，女孩面孔通红，额头那一抹蓝色印记却越发的清晰起来。

这印记，好像曾经出现过啊。
