
满目疮痍！

天剑宗彻底被毁，所幸大妖点神诀发动之前黑白二老和一些天剑宗长老就带领弟子离开，虽然绝大部分弟子都没有能够逃脱大妖点神诀的威力范围，不过还是有约莫数百名弟子存活了下来。

三日后，大约两百多名弟子在几位长老的带领下，与燕长春等人汇合，原本有三百多人，只是有些弟子经此一役，再也不愿意留在天剑宗，便脱队离去，不知所踪。

燕长春看着眼前加起来还不到三百人的天剑宗幸存弟子，深深叹了口气。

说了一番鼓舞的话语，承诺了要带领大家重建天剑宗，再现往日辉煌，燕长春便让大家先行休息，等准备好后，在重建天剑宗。

一座山峰顶上，数人迎风而立。

“无情，如今天剑宗重建在即，希望你能够留下帮我。”燕长春的声音响起。

在燕长春的前面，慕容无情负手而立，看着东方冉冉升起的朝阳，并没有马上回答。

“七长老，如今之计，以你看应该如何？”燕长春看到慕容无情没有回答，又向着七长老问道。

七长老沉吟了片刻，道：“天剑宗重建的确是大事，我身为天剑宗的长老，自然义不容辞。”

燕长春喜道：“如此甚好，有七长老襄助，天剑宗定然能够重建。”

“叶云，你呢？”

七长老看向叶云，轻声问道。

叶云面容淡然，望着慕容无情的背影，缓缓道：“天剑宗重建需循序渐进，一步步的来，现在对我来说最重要的便是让灵儿苏醒过来，其他的暂时放到一边。”

七长老和燕长春默然无语，叶云此话并没有错，天剑宗重建固然重要，但是想要恢复往昔荣光，却不是一朝一夕能够完成，起码也要经过百年沉淀，甚至更久。眼下苏灵昏迷不醒，周身高烧不退，如果是普通人体内有这样的温度，只怕早就身陨。

“七长老，你精通岐黄之道，到底有什么办法可以将苏灵这丫头唤醒？”燕长春看了看叶云，知道想要叶云留下重建天剑宗的希望只有落在苏灵的身上。

七长老摇摇头，道：“她体内有一股从未见过的力量护住了心脉，除此之外所有的一切都已经失去了功效，要是这股力量也消散的话，那么必然会身死灵消。最关键的是，如果想要将她唤醒，必须要先将这股力量化解，否则的话，或许数年，或许一辈子都无法清醒过来。”

叶云眉头紧皱，对于他来说，苏灵极为重要，如果出什么事的话，他如何对得起自己的承诺？

“灵儿体内应该有一股希灵妖族的神秘力量，想必便是这股力量护住了她的心脉，对于妖族师尊你老人家有什么研究吗？”叶云想起当时水清萱出手之际与苏灵额头相抵，似乎传授了一些东西给她，或许便与此有关。

七长老道：“这方面我也想过，的确有这个可能。只是妖族本就稀少，希灵妖族我更是闻所未闻，要如何才能够解开这股力量，将苏灵唤醒，我却是一无所知。”

叶云眉头紧皱，沉默不语。七长老所说属实，数千年来妖族几乎不再出现，更别说是其中的一个分支希灵妖族。

忽然，叶云心中一动，神念顿时沉入众生转魂塔。

“老祖，您对于希灵妖族也有所了解，那么以您看，灵儿体内的这股妖族力量如何才能够化解？”

叶云象棋剑道老祖当年便是与妖族高手大战而差点陨落，神魂一分为三，其中一份被封印在天剑宗后山当中。或许他对于妖族的神通有一定的涉猎。

“哼，你小子终于想起我老人家来了？”剑道老祖似乎早就等的不耐烦了，哼了两声说道。

叶云闻言心中一喜，既然剑道老祖如此说，便代表他有办法。

“老祖果然是前辈高人，实力境界和见识远超我们，还请老祖赐教。”

剑道老祖哼了两声，道：“小家伙别急着拍马屁，希灵妖族乃是妖族中最神秘的一个分支，在妖族鼎盛时期，也是妖族中不可忽视的一股力量，这数千年虽然败落，但他们的底蕴却远不是什么大秦帝国能够相比，这小丫头既然拥有希灵妖族的血脉，并且被希灵妖族的圣女传功，日后必定有过人之处。所谓气运天定，既然苏灵这小丫头很可能是下一任的希灵妖族圣女，便不会轻易身死灵消，你小子先安心。”

叶云一怔，这话倒是有些道理，不过此刻苏灵状况不好，他心中着急。

“她体内的这股力量，乃是水清萱传授给她的大妖点神诀神通，这种镇族神通应该只能够意会而不可言传，这种术法自有神妙之处，一旦承认了主人便会自动护住，想要解开它的封印，必须先将苏灵这丫头的身体恢复正常。”剑道老祖缓缓说道。

“那她高烧数日不退，昏迷不醒，要如何才能够解救？”叶云急着问道。

“她乃是体内妖族血脉觉醒，在父母死去之际急火攻心，使得妖气侵入身体各处，与真气发成融合，才会有这样的状况。”

“那要如何解救？”叶云眼睛一亮，既然剑道老祖能够说出苏灵身体异常的关键之处，想必便有解救之法。

“没有什么解救之法，要么妖族血脉觉醒，将真气彻底消融，那么她便会成为新一代的希灵妖族圣女，重新活过来。只是那时候或许因为妖气和血脉的缘故，会记忆消散，只剩下血脉中的残存记忆。”剑道老祖语声有些凝重。

“什么意思？”叶云隐隐感觉不对。

“便是虽然身体还是苏灵，但是灵魂和思想其实已经被血脉中的残存记忆和灵魂占据，苏灵，已不是现在的她。”

叶云一怔，面色变得凝重到了极致。

“还有第二种方法，便是用神异的丹药来将她体内妖族血脉中的灵魂记忆消除，并且锤炼她的身体，使得有足够的强度来容纳觉醒后妖族血脉中蕴涵的能量。”剑道老祖停顿了片刻，缓缓说道。

“什么样的丹药？哪里有？”叶云急声问道。

剑道老祖缓缓道：“大秦帝国，天剑宗秘藏之中，或许会有。”

叶云眼睛一亮，千年前纵横大秦帝国的天剑宗，或许真的有这种神妙的仙药。

只是一瞬间，他便已经做下决定，前往大秦帝国。
