
“无情师兄，你什么时候前往大秦帝国？”

“三日后。”

“三个月后我去找你。”

“好！”

山巅，叶云与慕容无情并肩而立，两人望着远处即将落下的夕阳，语声淡淡。

“你现在的修为还不足以前往大秦帝国，很难立足。既然苏浩兄将全部修为凝成本命符文传授给你，我觉得你应该好好钻研一番，或许会有所突破。”慕容无情很少会说如此多的话，他转头看着叶云，眼中闪过一丝赞赏。

叶云点点头：“我本就有这样的想法，只不过并不是想继承师尊的修为和境界，而是想要从中找到一些对我有所启发的东西，想必它山之石可以攻玉。而我还是要走我自己的道。”

慕容无情点点头，没有在说话，望着西方即将落下的太阳，眼中闪过一丝兴奋，一点希望。

“对了，无情师兄你找到无痕了吗？还有一些其他弟子。”叶云忽然想起，低声问道。

“没有，或许死了吧。这次的大劫没有办法渡过的，便是气运不足，早晚都会死，不用在意。”慕容无情摇摇头，眼中流露过一丝冷意。

慕容无痕乃是他最喜欢的弟弟，平日里有空也会对他进行传授，辅导修行。那想到天剑宗一战，居然会如此激烈，连慕容无痕也消失无踪，尸首都没有找到。

“玄元宗，我早晚有一日会杀上门去。”

忽然，慕容无情听到身旁叶云冷冷说道，居然与他心声一般无二。

“如果你想杀上玄元宗，喊上我。”慕容无情看了他一眼，接着道：“还有那个沈默，或许会帮你对付玄元宗。”

叶云眉头微挑，问道：“小默到底来自何处？好像宗主大人对他喜爱有加。”

慕容无情缓缓道：“具体我也不是很清楚，但是据我观察，沈默应该是来自大秦帝国某个大宗门，起码不在玄元宗之下，或许对你日后在大秦帝国的修行，极有裨益。”

叶云若有所悟，点了点头。

第二日，慕容无情并没有向众人告辞，在天空尚且一片漆黑的时候，消失在了茫茫黑夜当中。

慕容无情的离去都在大家意料当中，之前的天剑宗都无法将他牵绊住，何况此刻的天剑宗。慕容无情惊才绝艳，妖孽之姿，注定了不是池塘中的小鱼，而是浅水游龙，早晚都会离去，终有一日会大放异彩。

“宗主大人，师傅，我决定闭关一段时间，冲击更高的境界。等闭关出来，我便会前往大秦帝国。”

“你起大秦帝国干什么？”燕长春闻言，眉头微皱。

“大秦帝国中想要寻找灵丹妙药，谈何容易。”七长老瞬间就猜到叶云心中所想。

“但是总是要去试一试的，你们说对吗？”叶云笑着说道。

他与苏灵的感情自不必说，如果位置对换，想必苏灵也会想尽办法解救他。

“大秦帝国可不比晋国这种弹丸之地，帝国境内高手如云，筑基境修士比比皆是，即便是金丹境也不在少数，更是有元婴境的老祖存在，你独自前往，我们如何能够放心？”燕长春眉头微皱，还是有些担忧。

此刻的天剑宗几乎已经灭亡，剩下这几百人想要重建天剑宗，恢复往日荣光，根本不是一年两年的事，现在需要大量的人手，而叶云则是天剑宗年轻一辈中最杰出的弟子，如果他也离开的话，或许会带来非常不好的影响。

叶云看着燕长春，足足过了半晌，才微微一笑，道：“晋国，还是太小了！”

燕长春一滞，无言以对。

叶云的天资和潜力大家都看在眼中，以他此刻炼气境的修为，竟然能够与筑基境五重的强者抗衡，简直难以置信，如果他闭关参悟苏浩的本命符文有成，很可能修为有极大的提升，那时候再去大秦帝国，或许会有自保之力。

“既然你决定了，那么我们也不会反对。目前灵儿丫头状况我还能够掌控，如果没有突如其来的变化，应该两年内不会有什么事情。等你闭关出来便前往大秦帝国吧，一定要找到灵丹妙药回来，将苏灵救醒。”七长老了解叶云的性格，既然这小子已经做出决定，那么再多的劝解也是无用，倒不如放手让他去，以他的气运和天分，说不得真的能够带来一些惊喜。

“如此最好。”叶云面上露出喜色，对着七长老和燕长春行了一礼，然后身形掠起，朝着前方数十里外的大山密林急射而去。

闭关，闭关参悟苏浩的本命符文，若有所成，定能大放异彩。

本命符文乃是将所有真气，对于境界的领悟，甚至一丝记忆凝炼在一道真元符文。这道符文用神魂滋养，可以存在数百年而不消失，极为神异。

苏浩乃是筑基境后期的修为，虽然还没有参悟金丹大道，不过对于金丹也有一定的了解，至于筑基境，则再熟不过。

深山之中，参天古木密布，叶云除去上身衣衫，精赤上身，肌肉微微坟起，下面隐藏着磅礴的力量。

叶云盘膝而坐，屏息凝神，将所有杂念都抛了出去，脑海当中，只剩下苏浩的本命符文。

本命符文乃是一团光球，外表看起来并没有什么奇妙之处。这道符文进入叶云眉心后便无法触碰，只有神念与它相连。

叶云神念覆盖其上，缓缓沉入进去。

顷刻间，叶云感到无数道信息纷涌而至，好似惊涛骇浪，狠狠地扑打过来，差点让他灵魂受到伤害。

不过，叶云的灵魂早就被凝炼千百万遍，只是刹那惊讶之后便将这股威力抵挡住。

终于，仿佛惊涛骇浪的信息安静了下来，好似暴风雨过后平静的海面，只有微波荡漾。

叶云缓缓地吸了口气，神念再次沉入信息大海。

蓦然间，无数道信息仿佛被点燃的烟火，在他脑海中砰的一下炸开，化为无数道光焰，将他的脑海变得绚丽璀璨。

火之法则！

真灵之息！

空间法则！

无影三重！

追云赶月手！

一时间，叶云的脑海中出现了许多道信息，有对于天地法则的领悟，有修炼的功法，有战斗的经验感悟，有对于天材地宝，丹道岐黄的认知等等。

如此绚丽的景象几乎让叶云的脑海彻底变成一片混乱，要不是修炼了淬仙心法，又有仙魔之心无时无刻地凝炼他的灵魂，只怕此刻的叶云，将会变成一个白痴。

“七十八道法则，对于修为的领悟有五十四道，而各种术法神通也有三十多道，其他的也有上百道有用的，这要领悟到什么时候？怪不得本命符文都是拿来直接继承，这样便能够在短时间内拥有符文之主的实力，纵然无法发挥十成，而已有七八成的样子。

叶云现在一道道自行领悟，对照，想要从中汲取养分，使得他对于天道的领悟有更深刻的理解。可是进行的速度却极慢，那些普通的信息也就罢了，可是这对于天道和修炼的领悟，每参悟一道便需要数个时辰，甚至几天的时间，要是把这些全部参悟，只怕没有一两年是不可能做到的。

一两年的时间，对于修道之士来说根本算不得什么，有些修士一次闭关便是十年甚至数十年的时间。一两年，只是一个眨眼而已。

但是，叶云没有时间，因为苏灵等不了那么久。

叶云眉头紧皱，便决定先参悟一些对于筑基境的领悟信息，然后再粗粗感受一下金丹境的一些知识，便破关而出。

就在他刚要决定放弃本命符文中大部分信息的时候，叶云的眉心深处忽然间黑白两色光影大盛，化为黑白涓流，瞬间弥漫了他的身体。

仙魔之心，又自己行动起来。
