
黑白涓流瞬息而至，席卷全身，所有的精神气血，真气灵魂都被淹没，包括苏浩的本命符文。

叶云只感到体内变得空空荡荡，再也没有半点血肉和灵魂，更不要说是真气。

但是，他却没有丝毫感觉到生机流逝，寿元消散。叶云似乎脱离了身体，在头顶看到了他的身体。肉身依旧盘膝而坐，面上没有半分惊骇之色。更令叶云惊讶的是，他能够看穿肉身，看到里面的血肉，经脉，甚至在奔涌的真气。

只是，在他的感觉中，这些已经不存在，顷刻间，他心中明白，这是仙魔之心带来的幻觉。

仙魔之心之前带来的幻觉便是那对被百万神兵追杀却如闲庭信步的青年男女，还有那一对充满童真，没有半点负面情绪的清澈眼眸。

现在，仙魔之心却让他整个人陷入幻觉，感觉到血肉和灵魂已经消散，似乎随时都会身死灵消，化为尘埃。

轰！

蓦然间，叶云只感到身体内传来一阵轰鸣，紧接着苏浩本命符文中迸发出来的法则，功法，神通等等被仙魔之心尽数吸收，干干净净，涓滴不漏。

叶云眉头微挑，他本是想要感悟一下苏浩对于天道的领悟，从而提升自身的境界。此刻所有法则、术法神通都被仙魔之心吸收的干干净净，他怎么去领悟？

不过，叶云并不着急，仙魔之心一般来说吸收了灵气或是其他之后，都会有一些反哺出来，那种纯净到了难以置信的灵气让他的实力得到了极度的提升。

而这次仙魔之心将苏浩的本命符文吸收的干干净净，必然会有好东西吐出来。

仙魔之心一张一缩，仿佛心脏般跳动。

一炷香后，那微微跳动的仙魔之心猛然间迸发出黑白光芒，在叶云的体内流动，瞬息便覆盖全身。

叶云只感到一股前所未有的气息在体内奔涌，随着气息的前行，他发现真气变得更加浑厚，纯净。原先已经到了瓶颈需要突破才能够增加的真气居然增加了十倍有余，而且还在源源不断地增长。

叶云心中忧喜交加，喜的是真气又十数倍的增长，相当于他的实力提升了许多。担忧的是，如果境界没有突破只是真气增长的话，那么日后想要在境界上更进一步便会越发的艰难，因为他的真气实在太雄浑了。

就在叶云心中忧喜交加之时，似乎是天灵处开了一个洞口，五色神光从天空照耀下来，落在他的灵魂之中。

五色神光中，居然是五道法则，当先一道则是雷系法则，光华落下，雷声隆隆。

第二道，却是火系法则，光华落下，火焰滔天，覆盖了他的灵魂。

第三道，却是冰系法则，冰光闪耀之间，蓝色的冰魄散发出冻彻骨髓的寒意，让人忍不住微微颤抖。

第四道，叶云似曾相识，一种奇妙的感觉在心头涌现，这道法则赫然是空间法则，只有修为到了金丹境才能够真正感悟的空间法则。

第五道，也是最后一道法则有些异样，光华之中没有丝毫的变化，没有雷鸣，没有烟火，也没有寒意和空间的虚无，只有一道锋利到极致的杀意，凌厉如剑，却是一道剑意，真正的剑意。

叶云感受着五道法则，简单而又纯净，领悟起来根本不费力气，似乎只要接受便可以参悟成功。

叶云愣在当场，如果说苏浩的本命符文中有如此五道法则，那么代表着他可以参悟五种神通之力，照理来说修为早就超越筑基境，便是金丹境也不在话下，毕竟能够同时身负五道法则的修士，五一不是天底下最顶尖的王者。

然而，苏浩的修为只是筑基境七重，平日里也并没有表现出修炼出任何的异种灵气，更别说是五道法则。

这五道法则干净到了极致，简单到几乎不需要参悟的地步，不管谁得到这五大法则，必然能够参悟其中的异种灵气，也能够施展一定的空间之法，更有剑意傍身，便是面对高出自己一个大境界的对手，也不一定会输。

为什么仙魔之心吸收苏浩的本命符文后，竟然会出现五道法则让叶云参悟？这完全没有办法理解。

忽然间，叶云隐隐有一种错觉，似乎苏浩并不是想象中看上去的那般，或许他身上隐藏着秘密。

只是，不管是什么秘密，现在的苏浩已经和水清萱化为烟云，彻底消散，只怕连轮回都无法进入。

叶云摇摇头，将心中的无奈与悲痛抛开，现在最主要的是提升修为，尽快成就筑基境，这样到大秦帝国才有安身立命之本。

只是，苏浩和水清萱真的就这样永远的消散了吗？叶云心中暗叹一声，屏息凝神，全力参悟这五道法则。

雷系法则对于叶云来说，更加没有参悟的难度，他一身修为几乎都凝聚在雷灵之气上，对于本就简单到了极致的雷系法，参悟起没有丝毫的障碍。

只是一炷香的时间，这道简单的雷系法则被叶云参悟成功，他仿佛推开了一扇窗户，看到了漫天涌动的雷霆，而这些雷霆，将全部都能够收为己用。

此刻施展雷云电光剑的话，威力起码提升十倍以上。

火系法则和冰系法则，叶云之前也曾触碰，虽然没有真正领悟，却距离参悟也只是一步之遥。眼前这两道法则更是简单到随意参悟的地步，只是花费了半个时辰，叶云便将两道法则领悟，修为再进。

空间法则原本是需要修炼到筑基境后期，才能够触碰到的法则，一旦领悟其中的空间之意，那么便代表着即将成就金丹，空间法则最低等的体现，便是金丹境。

叶云此刻距离金丹境天差地远，不知道何时才能够修炼成功。但是，眼前的空间法则却简单到了极致，仿佛是小儿呀呀学语般简单，只要一步步的参悟，便水到渠成。

空间法则，竟然也参悟成功。

四道法则被叶云尽数参悟，此刻的实力比起之前来增长了数十倍。而且法则之所以是法则，乃是因为是天地初开凝聚而成，经过千百万年的演变，化为如今能够被修士参悟的真意。随着修为的提升，对于法则的领悟则会越来越深，实力自然也会极大的增长。

对于普通修士来说，能够参悟一道法则，便足以安身立命，参悟金丹。甚至有许多元婴境的老祖，一生也只是参悟了一道法则，精于斯，极于斯。

通常能够参悟两道法则的，无一不是惊才绝艳之辈，乃是天才重点培养的精锐。一旦两道法则全部参悟成功，便会名动四海，声传大陆。

想叶云这样，在如此境界便领悟到四道法则的修士，放眼万年，可以说是前无古人后无来者。

浑身上下法则闪烁，真气奔涌，叶云能够清晰的感受到，实力得到了极大的提升，此刻的他，只怕面对金丹境六重没有渡过天地雷劫的高手，也丝毫不惧。

“真气增强如此之多，境界要如何才能够提升上去呢？”叶云暗叹一声，如果只是真气提升，境界丝毫不动的话，以他修炼淬仙心法想要提升境界的话，会比之前更是难上百倍。

咦！

就在叶云暗叹的顷刻，他忽然发现随着四道法则的领悟，他对于天道的理解好像上了一个大台阶，举目望去，方圆十里内，风吹草动，虫蚁爬行，尽在眼中，四面八方，任何的声音都清晰的在耳中响起，没有远近之分。

“筑基境？我的境界达到了筑基境？”叶云忍不住惊呼出声，他清晰的感受到了灵魂的变化，一丝丝神念在凝聚，化成神魂。

神魂，则是筑基境的标志，只有凝成神魂，才是真正的筑基成功。

叶云怎么都没有想到，在参悟了四道法则之后，居然一举成就筑基境。

兴奋，狂喜，难以抑制的想要从心中狂奔而出。叶云难以形容此刻的心情，他从来没有想现在这般喜悦，筑基境，这可是他梦寐以求的境界。筑基成功，则代表着他有资格前往大秦帝国，探测天剑宗的秘藏，拥有了在无垠大陆安身立命的根本。

叶云深吸口气，将心中的兴奋和狂喜缓缓按下，他的神念落在还剩下的那一道法则，第五道法则。

剑意！
