
五道法则，领悟其中四道，让叶云的修为突飞猛进，居然凝成神魂，成就筑基境。这完全出乎了叶云的意料，他心中清楚，如果仅是凭借苏浩的本命符文，绝对不可能让他有如此巨大的突破，其中的关键便是仙魔之心。

仙魔之心每次都会让叶云感到惊讶，这次是无比的震撼。原本叶云觉得以他现在的修行速度，想要修炼到筑基境，起码还有几年的时间。哪想到仙魔之心在吸收苏浩的本命符文后，居然吐出五道法则，雷、火、冰、空间和剑意。前面四道法则让叶云的修为突破到筑基境，实力增长了何止数十倍。

现在，还剩下一道剑意。

剑意，乃是天道中所有剑的精神凝炼而成，剑意化千化万，有缘人便能够领悟其中一道。

杜剑吟便是参悟到了剑意，只是他才触碰到皮毛，并没有真正的领悟。即便如此，他便已经整个人犹如一柄利剑，锋利到了极致。也因为这一丝剑意皮毛，杜剑吟修为一日千里，在炼气境便能够对抗筑基境的高手，越级战斗，对于参悟剑意的修士来说，简直是家常便饭。

眼下，有一道完整的剑意，并且所有的繁复都被仙魔之抹去，只剩下剑意的精神。只要能够参悟这道剑意，叶云对于剑的领悟便会达到一个难以置信的层次，虽然他境界不够，但是一剑出手，定然会威力剧增。

剑意犹如一柄小剑悬浮在他的灵魂深处，散发出淡淡的光芒。仅是这淡淡光芒，便让人有锋利到无坚不摧的感觉。

叶云屏息凝神，他心中知道，这道剑意乃是关键中的关键，一旦领悟，实力便将起码增加十倍，执剑所过之处，一切都会被穿透。

叶云的神念轻轻覆盖上去，想要参悟其中的真意。

蓦然，散发出光芒的剑意陡然一转，锋利到无坚不摧的感觉立刻消失的干干净净，却又一股宏大，广博，浩然之意在灵魂当中散发开来，令人心头一肃，正气昂然。

剑意演化出了正义浩然之意，仿似天剑破开苍穹，来自宇宙洪荒，光耀照射九州，一切宵小无所遁形。

叶云心中一凛，剑意居然还能够有如此变化。

没等他心中惊讶消散，浩然天剑蓦然一转，再次变幻形态，浩然正气荡然无存。灵魂深处，一股孤傲，邪恶，偏颇到极致的剑意油然而生。

无法用言语来形容这股剑意中的孤独和骄傲，也能够清晰的感受到其中的恶念与偏见。似乎这方天地所有一切都是这道剑意的敌人，只有毁灭世界，斩断一切才能够发泄心头恨意。

叶云心中难受到了极致，整个人几乎都要癫狂，心中恨意喷涌而出，以往所遭受的一切苦难都浮上心头，要将那些欺负过他的人全部斩杀，一个不留。

隐约间，他似乎有些恨上了天，恨上了地，恨所有的一切，杀意在心中升腾，只差一点便要离体而去，扫荡世间。

蓦然，一股清凉之意从叶云的眉心深处传来，黑白光影汇成冰凉细流进入他的灵魂深处。

所有的一切恨意都消失的无影无踪，叶云神念之中只看到了一柄散发着淡淡柔光的小剑，第五道法则剑意，在他面前微微旋转。

冷汗淋漓，后怕不已。

叶云知道刚才如果不是仙魔之心释放出一股清流将他从恨天恨地中唤醒，此刻的他定然会被杀戮和邪恶蒙住心智，变成一具只知道杀戮的机器。

“好可怕的剑意，正邪只在一念间，犹如翻掌般容易。”叶云深吸口气，缓缓将心中的震骇驱散，神念再次覆盖在剑意之上。

柔和的光芒没有发生变化，神念轻易便覆盖住了剑意。

叶云只感到一股似乎早就与他心神相连的感觉从剑意中涌来，似乎这个剑意与他早就相识，只是曾经遗失的心爱之物，此刻回到了身边。

再没有任何的抗拒，剑意就这样融入了他的身体。

叶云闭目凝神，体会着其中的变化。

时间犹如涓流，缓缓流淌。

也不知道过了多久，叶云双目缓缓睁开，一道精芒直射而出，破空而去。

他长身而起，锋利到极致的感觉从他身上散发开来，叶云便是一柄剑，一柄无坚不摧的长剑。

气势一变，浩然正气凭空出现，叶云站在地上，却仿佛身处高空，巨大无比，身上神光散发开来，照耀大地，荡尽一切宵小，浩气长存，不可逼视。

气势再次变化，极致的孤傲和偏颇之意出现在叶云的身上，他仿佛一柄走入邪道的神剑，对抗一切。

气势又一次变化，不管是浩然正气还是偏颇邪意都消散一空，只有叶云静静站着，数十里内鸟叫虫鸣传来，尽在耳中。

呼！

叶云缓缓呼出口气，心中的激荡平复了下来，一抹笑意浮上嘴角。

筑基境一重，领悟雷、火、冰和空间法则，更是参悟攻击之法中的顶尖法则，剑意。此刻他真正的实力比起之前来，提升了何止百倍，现在的他，放眼筑基境，只怕已经没有对手，即便是慕容无情，也不行。

叶云信心满满，心中喜悦，以他现在的修为，大秦帝国即便高手如云，强者如过江之鲫，他也不怕，千年前天剑宗的秘藏，一定要得到，因为里面很可能有可以治疗苏灵的灵丹。

“咦，你小子的修为怎么突然暴涨成这样？怎么可能？”

就在叶云感慨之际，一道充满惊骇的声音从众生转魂塔中传来。

叶云笑笑，道：“老祖，此刻我已经是筑基境的修为，你的第二道神魂，想必很快就能够与你融合。”

剑道老祖半晌没有说话，足足过了十息，才哈哈大笑，笑声中满是狂喜。

叶云的真正实力他是见识过的，在之前炼气境的时候便能够与筑基境五重甚至六重的高手纠缠，此刻他凝炼神魂，成就筑基境，以他的实力，只怕放眼筑基境，已经没有对手，即便是金丹境初期，恐怕也有一战之力。

当然，他还不知道叶云参悟了五道法则，否则的话绝对不会有如此所想。

“我的第二道神魂，乃是被镇压在大秦帝国的坤元山脉的中心之处。”剑道老祖按耐着心中的激动，急声说道。

叶云哦了一声，道：“知道了，现在没空管你的事情，先要将灵儿唤醒才是正事。”

“臭小子你说什么？不想活了是不是，这两件事根本不冲突的好不好，天剑宗的秘藏，便在坤元山脉当中。”

叶云眉头一挑，眼中精芒闪烁，道：“好，三日后我们便出发。”
