
五道法则尽数吸收，虽然还无法完全发挥出威力，不过随着修为的提升，对于他的好处将越来越明显。最显著的例子便是，只要叶云将神魂凝炼的更加强大一些，那么他便能够施展空间法则，布置空间法阵，与金丹境的高手一般无二。

而对于冰与火两道法则，他可以选择更多的神通技法，再也不用将所有攻击都放在雷云电光剑和天生一剑上，会有更多的选择在等着他。

雷系法则的领悟，让他施展雷云电光剑的威力强出无数倍，第三式灭世神雷瞬间便能够催动，再也不用像之前那般要凝聚劫云，威力也比之前强出何止百倍。

只可惜，第四式和第五式已经失传，否则的话，以叶云现在的修为，一旦施展开来，便是金丹境中期，甚至后期的强者，也不一定敢轻掠其锋。

最强大当然是剑意。剑乃是百兵之祖，乃是天地初开之时诞生在世间的第一种兵器。远古时期，便是一种说法，天地初开，一团混沌，然后剑诞生了，轻轻一斩，便将混沌斩成两半，一半是天，一半是地。

由此可见，领悟剑意将会带来什么样的好处，这简直无法想象。

叶云又花了两日功夫稳固了境界和修为，体内真气奔涌，神魂也凝炼成功，随意催动。

山巅，数十座小屋新建而成，新的天剑宗便成立于从。

新的天剑宗成立并没有邀请任何的势力前来观礼，而是在宗主燕长春和七长老的带领下，一群弟子跪拜先祖，立下心誓，重建天剑宗。一切仪式从简，没有任何花哨繁复之处。眼下当务之急乃是稳定人心，将天剑宗重新建立，然后挑选门人弟子，培养出一群高手，这样才能够重现往日辉煌。

“叶云，你闭关终于出来了。”燕长春面带笑容，看着身旁的叶云，眼中闪过一丝激动和兴奋。

“宗主大人，看来一切都上了轨道，井井有条，我天剑宗底蕴还在。”叶云含笑点头，他原本还担忧离开天剑宗前往大秦帝国，那么燕长春他们怎么办，是否能够尽快的稳定下来，重建天剑宗，想不到进度比他想象中的还要快出不少。

“所幸的是天剑宗的大部分资源黑白二老他们带出来不少，并且将藏武阁中的秘法仙技也保存了大半。有了这些资源，现阶段就足够我天剑宗弟子修炼。再加上无情走的时候，留下了大量的修炼资源和神通秘技，只要给我十年时间，定能够重现我天剑宗荣光。”燕长春笑着说道。

叶云点点头，忽然一怔，好奇问道：“您是说慕容无情师兄已经离开？他已经去了大秦帝国？什么时候去的？”

慕容无情之前便说过不会参与天剑宗的重建，会前往大秦帝国，追寻属于他的道，他的世界。想不到这么快就走了，也没有等叶云出关。

“在你闭关后的十天，他便留下资源和秘法神通，并且还带走了慕容无痕和君若兰。”燕长春叹了口气，对于慕容无情没有能够留下与他重建天剑宗，他还是有些耿耿于怀。

“慕容无痕和君若兰也被他带走？带走慕容无痕我能够理解，带走君若兰所谓何事？”叶云一怔，好奇问道。

“君若兰原本便不是我天剑宗之人，这女孩带艺投师，却是大秦帝国那边派来窥测我天剑宗秘密之人，无情早就知道，一直没有追究。这次前往大秦帝国，他便将君若兰带着，沿途详细了解大秦帝国的风土文情，还有宗门势力的排布等等，而且君若兰好像本就来自大秦帝国中的一个大宗门，或许对于无情在大秦帝国生存有一些帮助。”燕长春缓缓说道。

叶云点点头，慕容无情看起来不管世事，全心修行。其实他心思细腻，除了修炼冲击新境界之外，他几乎不会冒险。此次前往大秦帝国，自然是了解的越多越好，知己知彼，才能百战百胜。

“哦对了，沈默也离开了，他还带着余鸣鸿那小家伙。”燕长春忽然想到了什么，张口说道。

叶云一愣，问道：“小默？他为什么离开？居然还带着余师弟。”

燕长春微叹一声，道：“沈默本就来自大秦帝国，背后势力好像还极大，并不是一般宗门能够相比。似乎与皇族有关系。”

叶云点头，道：“这我知道，小默与梅砚生的那番对话中便表露出他的身份即便是在大秦帝国也极为不同，他给我的那枚血参丸据说是皇族特供，小默即便不是皇室中人，想必也与皇族有千丝万缕的关系。”

燕长春道：“的确如此，沈默这小家伙恐怕真的是来自皇族，否则以他那种吸收灵气的速度，即便是我天剑宗千年来，也是无人能够相比。想必只有大秦帝国的皇族才拥有如此天赋，真是令人羡慕。”

叶云回想起沈默的修炼速度，不由得笑了笑，道：“那他为什么要带走余师弟呢？”

燕长春道：“莫非你以为余鸣鸿那小家伙也是普通人吗？”

叶云摇摇头，道：“余师弟来自大秦帝国我是早就知晓，而且他对于大秦帝国有很深的了解，想必也不是普通人，甚至不是一般宗门的弟子，也是来自某个大宗门。”

燕长春点头道：“应该如此，而且沈默和余鸣鸿好像认识，他们交谈了一夜，然后决定结伴同行，一起回大秦帝国。”

叶云眼中精芒闪烁，犹如实质般直射而去，竟然将身前不远处的一张椅子击成粉碎。

“神魂如刀？你小子神魂凝炼成功，修为达到了筑基境？”燕长春一怔，眼中满是惊讶。

先前在叶云来找他之时，只知道他闭关结束，却并没有仔细的看他的修为境界。现在想来，刚才的随意一瞥，居然没能够看透叶云的真正修为，不过当时并没有在意，毕竟心中有事，想要与叶云商讨。

可是，现在他才发现，叶云的修为居然已经达到筑基境，在刚才精芒闪烁的顷刻，燕长春能够清晰的感受到叶云的修为已经达到筑基境一重，神魂凝炼成功。

燕长春心中满是震惊，他得到毕浩的金丹灌顶之后，修为已经达到金丹境中期，居然没有能够在第一时间看透叶云的修为，要不是这小子不经意的精芒闪过，犹如实质般将木椅击碎，他还没有发现叶云的修为已经达到筑基境。

三个月，短短三个月的时间啊。叶云这家伙居然将修为从炼气境四重巅峰提升到筑基境一重巅峰，这简直是不可思议的事情，古往今来也没有记载过有这种修行速度。或许在先天灵气充沛的远古时代，才有这样的修炼速度吧。

只是，上古时代的人族和妖族，相传由于先天灵气的缘由，他们一出生便已经是相当于筑基境的力量，只要稍加修炼，用不了两年便能够凝成金丹。

不过，上古毕竟是数十万年之前的世界了，与现在已经完全不同。叶云这样的修行速度，简直是骇人听闻，打破了燕长春的认知。

“他们两人居然认识，真是想不到呢。我倒是要前往大秦帝国，若是能够遇到，定要好好问一问。”叶云眼中怒意一闪而过，看来余鸣鸿身上也隐藏了许多的秘密。

“你也要前往大秦帝国？”燕长春明知故问，有些不甘心。

叶云深吸口气，点点头道：“不错，等我看过灵儿，便要前往大秦帝国，想来只有那里才能够找到救治灵儿的神丹妙药。”

燕长春看着他，轻叹一声，不再说话。
