
新天剑宗在距离原本山门大约一千三百里的地方重建，没有了气势恢宏的山门，也没有五六座突起的奇峰，一座方圆不过十数里的山峰便是全部。

山腰处，有一座约莫数十丈方圆的平台，靠着山壁的那一侧有一间小屋倚壁而建，小屋门口有一张石桌和两个石凳，石桌的两旁分别坐着一名约莫十七八岁的少年和一名满头白发的老者。

“老师，灵儿到底怎么样？还能够支撑多久？”少年眉头微微皱起，眼中尽是担忧。

“你不用担心，灵儿那丫头身负妖族血脉，又被清萱那丫头将希灵妖族圣女的传承注入，她此刻的身体，非常强大，并没有半点的损伤。之所以无法苏醒，完全是因为灵魂受创，被封印，只要有能够治疗灵魂的神丹妙药，便能够苏醒过来。”老者摆摆手，缓缓说道。

这一老一少，当然便是叶云与七长老。苏浩身死灵消之后，叶云面对七长老口称师尊的时候，便会想到苏浩，便会一阵悲痛。因此他与七长老商议，以后称他为老师，而不是师尊。七长老当场答应，没有任何的介怀。

“那如果找不到灵丹可以治疗灵魂，又有几成的可能苏醒过来？”叶云问道。

七长老沉吟了片刻，道：“灵儿体内乃是妖族血脉，又得到妖族圣女传承，至于日后会有什么样的变化，我也不知。不过，依照她现在的状况，身体并没有任何的损伤，反而每日里自动吸收天地灵气，滋养身体，所以这三个月来，并没有出现任何的变化，一如既往。”

叶云皱眉，继续问道：“大约能够支撑多久？”

七长老缓缓道：“想必一两年，总是没有问题，再长的话，我也不敢估算。”

叶云深吸口气，点头道：“既然如此，还请老师在一年内替我守护好灵儿，等我前往大秦帝国，取回神丹。老师，拜托了！”

叶云说完，长身而起，对着七长老一鞠到底。

七长老点点头，并没有说话，只是叹了口气。他心中清楚，叶云的境界已经达到筑基境，潜力也已经彻底表现出来，天剑宗太小，只会对他的修行之路有阻碍，几乎没有半点的帮，大秦帝国才是他应该去的地方。

“相传大秦帝国宗门林立，高手如云，金丹境的强者在晋国或许已经是了不得的存在，但是在大秦帝国，却极为常见，便是元婴境的老祖，也并不罕见。叶云你此次前往，定要当心，低调行事。活着，才是一切。”既然知道不可能留下叶云，七长老便索性叮嘱几句。

叶云自然明白，面上带着一丝感激，点了点头。

“既然这样，那我也就不留你了。记住，一定要找到可以治疗灵魂伤势的丹药，这种丹药极为罕见，想必非常珍贵。”七长老拍了拍叶云肩膀。

“弟子记住了。”叶云点点头，治疗灵魂伤势的丹药，真的那么罕见吗？

或许是看出了叶云心中的疑虑，七长老语声凝重了许多：“记住，是治疗灵魂，而不是神魂。恢复神魂之力，治疗神魂的丹药并不罕见，珍稀的是治疗灵魂的丹药。”

叶云一怔，下意识问道：“灵魂不就是神魂吗？只要修为突破到筑基境，便能够凝炼神魂，不是灵魂的升级版吗？”

七长老瞪了他一眼，道：“自然不是。灵魂乃是根本，是一切。灵魂控制着你的身体，你的意志，你的血脉等等一切。神魂乃是修为到了筑基境，可以通过锤炼灵魂而产生的一种奇异能量，根本不是灵魂，甚至可以说是凝炼灵魂的时候产生的附属品而已。你要找的，乃是治疗灵魂的药物，切记切记。”

叶云恍然大悟，一直以来，他都将灵魂和神魂混为一谈，以为修为到了筑基境，灵魂便升级成了神魂，谁想到居然是如此的关系，完全出乎了他的意料。

“灵魂是万源之本，神魂受到损伤，甚至完全失去也不会影响你的意志、思考，甚至修为。但是灵魂一旦受损，便会成为行尸走肉，或是失去意志，成为无法动弹的活死人。一旦灵魂彻底湮灭，那么便是身死灵消，从这个世界永远的消失。”七长老生怕叶云理解不够，继续叮嘱。

叶云点点头，心中不禁有些后怕，要不是七长老叮嘱，只怕他还会将灵魂和神魂混为一谈。

“既然你记住了，那就去吧，速去速回，我也不知道灵儿能够坚持多久。”七长老看向小屋，那张石床上，苏灵已经躺了三个月，连眼皮子都没有动过一下，只是原本极为火热的身体恢复了许多，至少摸着已经不烫手了。

叶云在苏灵身旁守了两日，知晓她现在的状况，一旦出现变化，支撑不下去的话，随时都是香消玉殒的下场。

“老师，我这就动身前往王城，与段师兄见上一面，开启王室的传送阵，前往大秦帝国。”叶云抱拳行礼，便要离去。

“嗯，去吧，王室中有直接通往大秦帝国的传送阵，要不了几日便能够到达，极为快速。”七长老点点头，摆了摆手。

叶云再次看了一眼小屋，目光似乎穿透墙壁和门帘，看到了安静沉睡的女孩，那长长的睫毛似乎动了一下。

叶云深吸口气，身形闪烁之间，朝着山峰外急射而去，转瞬便是十里之外，片刻的功夫便已经只剩下一个小点在空中掠行，再过半晌，彻底消失在七长老的视线当中。

七长老看着叶云离去的方向，轻轻摇头，随即抬起的双目中，一道坚决赫然出现。

晋国的王城距离天剑宗并没有太过遥远，约莫只有两千多里的样子。以叶云此刻的修为，这样的距离要不了两天便能够赶到，在他着急之下，日夜兼程，只用了一日多便出现在了王城脚下。

晋国的王城已经存在两千多年，数十丈高的城墙延绵开来，足足上百里地。城墙上斑驳的青苔述说着王城的年岁，晚风吹过，恢宏雄伟中带着一丝说不出来的沧桑。

王城平日里不会关闭城门，随时可以进出，并不需要任何的手令或是其他。王城也身处晋国中心，四面八方的游客和商人汇聚于此，热闹非凡。

但是，叶云站在王城脚下，看着数十丈高的城墙下，大门紧闭，居然不让任何人进出。

叶云眉头微皱，看向城墙之上，却见一排守卫持着弓箭，瞄准了城下人群。

“奉天子令，王城从今日起关闭，三日内不允许进出，大家想要来王城的，且等三日之后。”城墙上，一名看着似乎是守城官吏的中年男子大声喝道。

顷刻间，城下数百人喊声四起，对这样的决定充满异议。

“为什么？曾守护，我们乃是王城居民，我们的家就在里面，你们现在不让我们进去，那去哪里？”一群十数人怒声高喝。

“不错，我也是城内居民，凭什么不让我回家？”

“我早就在三月前约好今日要与鸿庆楼商谈生意之事，现在不让进城，生意耽误了谁来负责？”

“你区区一个城防守护，竟然敢不让我进城，等我传令给舅舅，斩你首级。”

“不错，快放我们公子进城，否则要你好看。”

“守护大人，还请让我母女进城，王城外夜里妖兽横行，我们弱女子如何能够支撑三日啊。”

数百人大声呼喊，请求开城。

叶云眉头微皱，目光扫过城上的兵士，不知道王城到底出了什么事情，居然要封城三日。

不过，他不想在此耗费时间，这些普通人与他也没有太多相干。

叶云身形微微一晃，直飞而去，掠向城头。

“大胆，竟敢闯城，给我射！”

只听一声怒喝，顷刻间箭矢如雨，将叶云覆盖在其中。
