
箭雨倾泻而来，看起来密密麻麻犹如乌云遮日一般，将叶云笼罩其中。

这种弓箭并不是普通箭矢，乃是用千锤百炼的精钢打造，每一张弓都需十人之力才能够拉开，普通的凡人根本不可能拉开这些弓，因此守卫王城的每一名兵士其实都是修炼者，只是他们的修为几乎都在炼体境，在如今的叶云眼中，根本和凡人没有任何的差别。

叶云身上一道雷光闪过，他身体四周方圆两丈内的精钢箭矢啪的一下爆裂开来，化为尘埃，消散一空。

叶云身形闪过，落在城墙之上。

“大胆刺客，竟敢硬闯王城，给我拿下。”浑身甲胄的曾守护怒喝连连，刷的一下抽出长刀，刀芒闪烁。

城墙上数百名士兵呼啦一下围了过来，将叶云团团围住。

叶云放眼望去，这些士兵都是炼体境二重三重的修为，与他在天剑宗杂役院的时候差不多，甚至还有些不如。

倒是这个曾守护居然会是一名炼气境三重的修士，在凡人世界能有如此修为，也算是了得。正常来说，便是见到百官，也是要给他一些面子。炼气境三重的修士，居然只是王城的一名守护，这有些不应该。

叶云目光一凝，威势散发开来。

“王城内发生了什么事情？居然要关闭城门。”

筑基境强者的威势瞬间扩散开来，笼罩了方圆数十丈的范围。这些修为只是炼体境初期的士兵浑身发抖，再也握不住手中武器，叮呤当啷的掉落一地。

曾守护显然没有想到来者居然会有如此修为，这种威势他也曾感受过，据说乃是凝炼神魂才能够施展，而神魂只有筑基境的强者才能够修炼出来，眼前这看起来不过十七八岁的少年，竟然是一名筑基境强者。

“大……大人，我不知道您是筑基境强者，还请赎罪。”曾守护差点要跪下来，他怎么都想不到城下居然会有筑基境的强者出现，要知道即便是放眼整个晋国，筑基境强者也是凤毛麟角的存在。

“到底发生什么事了？”叶云没有理会他冷冷问道。

“小人也不知晓，只是王宫内传来命令，关闭城门，三日之后再决定是否开启。”曾守护战战兢兢的回答。

叶云眉头微皱，他要前往大秦帝国，需要通过王宫内的传送阵，如果宫内生变，一旦传送阵被破坏，那就麻烦大了，要是光靠走的话，去往大秦帝国不知道要多少日子。

“你可知道，今日王室内有什么变化？是否有个年轻人突然出现，修为高绝？”

“年轻人？修为高绝？大人您说的是段辰风皇子吗？”曾守护一怔，下意识的回答。

“皇子？这家伙成了皇子？他并不是嫡系，如何能够成为皇子？”叶云好奇问道。

“其中缘由小人也不知晓，只知道段辰风皇子在一个多月前归来，竟然是筑基境的修为，将所有皇子都比了下去。”曾守护看着叶云，小心翼翼的说道。

叶云点点头，道：“带我去王宫，我要见他。”

曾守护一愣，随即大急：“大人，不是我不带你去啊，我根本没资格进入王宫，再者说我是南门守护，如果擅离职守，是要掉脑袋的啊。”

叶云看了他一眼，道：“你是想现在就掉还是过些日子就掉？”

曾守护一脸苦样，道：“既然大人都这么说了，我觉得还是过些日子掉的好。”

叶云笑道：“那不就行了，休要啰嗦，快带我去。”

曾守护无奈，只能够带着叶云前往王宫所在之处。

诺大的王城街道，居然一个人都没有，所有的房屋都门窗紧闭，显然已经被命令不得外出，违者斩。

花了半柱香的时间，曾守护在一座酒楼的墙边停住了脚步，指着前方气势恢宏的宫殿。

“大人，前方就是王宫所在，您大人有大量，还是放我走吧，要是被发现我擅离职守，掉脑袋事小，株连九族事大啊。”

叶云看了他一眼，摆摆手道：“行吧，那你就走吧。”

曾守护大喜过望，转身就走，却听到叶云喊了一声等等，立刻面上的欣喜消散的干干净净，差点哭了出来。

“你还算老实，拿着。”叶云弹手一点，光影直射曾守护。

曾守护下意识的一抓，却看到手中一枚晶亮的灵石，品质纯净，气息浓郁，竟然是一枚上品灵石。

曾守护大喜过望，不可思议地看着手中灵石，半响才反应过来，要感谢叶云，抬头望去却已经没了叶云的身影。

晋国并不是什么大国，王宫却造的气势恢宏，光是宫门便有十丈之高，远远望去，金碧辉煌，绚丽夺目。

宫门口有数十名守卫，身穿银色盔甲，手持长枪，挂着腰刀，双目炯炯巡视四方。

叶云并没有想要用其他方法进入王宫，径直走到宫门外。

“来者何人，站住。”

叶云刚一露头，便被发现，一名守卫朗声喝道，声音如雷隆隆作响。宫门守卫，竟然也是炼气境的修为，这完全出乎了叶云的意料，凡人世界什么时候有如此多的炼气境修士？

“你去告诉段辰风，就说叶云来了。”叶云走上前去淡淡说道。

“大胆，竟敢直呼皇子名讳，该死。”

顷刻间，十名守卫持枪而至，将叶云团团围住。

叶云冷冷看了他们一眼，威压施展开来，将他们笼罩在其中。

“筑基境？”宫门守卫大吃一惊，身形疾退，守住宫门。

“还不去禀报？再敢有半分犹豫，别怪我手下无情。”叶云冷冷喝道。

其中一名守护强忍着威压带来的恐惧，颤声道：“请问大人来自何处，我们禀报之时也好说明。”

“天剑宗，叶云！”

“天剑宗？不可能，天剑宗已经被灭了，晋国已经没有天剑宗了，大人你不要开玩笑，哪怕你是筑基境的修为，王宫也不是你想来就来，想去就去之地。”守卫迟疑了一下，语声依旧颤抖。

叶云眉头微挑，语声渐冷：“天剑宗是否存在，也是你一个区区炼气境的家伙可以妄加议论的吗？该死！”

叶云一步踏出，瞬间出现在宫门口，没看他有任何的动作，便见那数十名守卫倒飞出去，重重撞击在王宫墙壁上，摔落一地。

叶云冷冷扫了他们一眼，手掌轻挥，便看到一只巨大掌印打在那十丈高的宫门上，只听到轰的一声，诺大的宫门直接被击碎，四分五裂。

“段辰风何在？给我出来。”
