
语声朗朗，犹如雷鸣。

段辰风何在！

音波荡漾开来，迅速在王宫内扩散。

“什么人敢大呼小叫，直唤皇子名讳，该死。”

刷刷刷！

只是眨眼的功夫，禁卫军出现，足足四五百人将叶云团团围住，率领禁卫军的乃是一名青年男子，看起来并不比叶云大上几岁。

禁卫军队长目光落在叶云身上，猛然间一滞，身形有些微微发抖。

“叶……叶云？”

叶云抬眼望去，眉头微挑：“你认识我？”

“见过大人。”禁卫军队长行了一礼，接着道：“当日有幸在天剑宗见过大人一面，大人英姿深印脑海。”

“哦，原来你跟着两位王爷前往我天剑宗过，能够参加的都是每个宗门的精英，你也算不凡了。”叶云点点头，道：“我段辰风段师兄呢？”

禁卫军队长道：“陛下与各位皇子商谈要事，不知道什么时候才能够结束，不知道大人找皇子有什么要紧之事。”

叶云看了他一眼，道：“也没有什么太大的事情，只是你应该做不了主，我先随便逛逛，等段辰风出来，让他来见我吧。”

禁卫军队长有些迟疑，王宫乃是禁地，今日轮到他当值，若是就这样让叶云在宫内闲逛，日后追究起来，他如何承担得了。

“大人……”

叶云冷眼望去，眉头微挑：“怎么？你想限制我的行动？”

顷刻间，浩瀚威压如滔天巨浪汹涌而去，将方圆百丈覆盖其中，数百名禁卫军瑟瑟发抖，不敢做声。

叶云从来都不是那种咄咄逼人的人，但是天剑宗的灭亡说起来多少与晋国有一些干系。最起码，梅砚生从大秦帝国而来，应该便是通过晋国的传送阵，否则的话，以梅砚生的性格，又怎么可能会赶这数十万里的路前来。

虽然说梅砚生是与杜家联手，想要从天剑宗中捞一些好处，但晋国王室不也是如此，甚至动用了数万强军，想要逼迫天剑宗交出修炼资源。

究其原因，天剑宗有今日的下场，与杜家和晋国王室有很大的干系。此刻叶云修为达到筑基境，真正实力相当于筑基境后期，放眼整个晋国，已经难有抗手，因为晋国最强的那批高手，几乎尽数陨落在天剑宗之战。

“不敢，只是今日乃是卑职当值，大人若是随意行动，不小心触犯宫内法规，卑职不知道如何办才好，还请大人不要为难我。”禁卫军队长迟疑了一下，行了一礼。

叶云冷冷看了他一眼，道：“也罢，你去将段辰风给我叫出来，我在此候着便是。”

禁卫军队长面露难色，他什么身份，怎么敢打扰王室最高层的会议？

就在他两难之际，一道声音从后方宫内传来。

“叶云？天剑宗的叶云？小小年纪不知道天高地厚，天剑宗或许是因为都是你们这些不知进退，不分尊卑的弟子存在，才有今日之耻。”

只看到两个身影从后方大殿中走来，赫然便是段赟沙和段宏呈两位王爷。

两人都是筑基境五重的修为，面对叶云倒是不怕。更何况当日在天剑宗他们也见识过叶云的修为，虽说炼气境能够抗衡筑基境初期，也算是惊才绝艳。但是，与他们两人的修为差距，还是有些遥远。

当日叶云不知道服用了什么药物，拼死一搏的话竟然有可以硬抗筑基境五重甚至六重的力量。但是这在段赟沙他们看来，只是提前透支潜力，消耗寿元之力。这种方法可一不可再，断然不会再次出现。

既然如此，一个没落的天剑宗弟子，竟然敢在王宫内大呼小叫，简直是不知死活。

“哦，是你们两个蠢货？看来天剑宗一战还没有让你们吓破胆，倒是不错呢。”叶云针锋相对，言语中带着一丝狠辣。

“找死！”段宏呈一怔，大怒不已。他身为晋国亲王，何曾被人如此嘲讽讥笑？天剑宗一战他们两个从趾高气扬到不敢作声，最后灰溜溜地走了，这是他们不愿被人提及的耻辱。

虽然当时帝国老祖身死灵消，金丹耗尽。在那一刻两人似乎有些明悟，有些悔意，不过等回到晋国，几个月的生活下来，又恢复了先前的心态，高高在上，俯瞰众生。

此刻叶云竟然敢嘲讽他们，勃然大怒。

“你来找段辰风，到底有何事？”段赟沙相对要冷静一些，他凝神望去，不由得面上露出一丝惊色，叶云的修为居然达到了筑基境，完全出乎了他的意料。

“当日我段师兄被送出千里，你们早有安排将他接回王城，我与他兄弟一场，自当关心，看看你们有没有欺负他。”叶云负手而立，笑着说道。

“辰风乃是我晋国皇子，身份尊崇，虽说你们当日乃是师兄弟，不过都是过去的事情了，以后没有什么要事，不用再见。”段赟沙淡淡说道。

叶云眉头微挑，段辰风得到段炎的金丹传承，修为定当一日千里，必然会成为晋国的中流砥柱，日后便是突破到金丹境也是指日可待。

不过，这次前来想要见他一面，却发现王城剧变，并且这些家伙再三推诿。叶云之前就有些意外，感觉到了什么，刚入宫门便施展真气大声呼喝，音传百里，便是整个王城想必都能够听到。

但是，即便如此，段辰风也没有露面，反而是禁卫军将他围住，段赟沙和段宏呈两位亲王截住了他的去路，这其中定然有什么见不得人的事情发生。

“既然如此，那也罢了。”叶云眼睛微眯，继续道：“今日前来王城还有一事，便是要借传送阵一用，前往大秦帝国。”

段赟沙两人一怔，面面相觑，随即冷冷道：“传送阵？谁说我宫内有传送阵可以前往大秦帝国的？这是谣传，没有的事。大秦帝国距此数十万里，其中又隔着大漠荒海，遥远之极。即便有传送阵也没有那么多灵石可以进行传送，叶云你从哪里听到的消息？”

叶云笑了笑，道：“如此说来，段辰风你们不然给我见，传送阵不让我用，看来我天剑宗真的是没落了呢，一个区区晋国王族也敢与我天剑宗如此说话。”

“小子，什么话能说，什么话不该说心中要清楚，祸从口出难道你不知道吗？”段宏呈脾气暴躁，语声中已经充满怒意，杀气在他眼中闪现。

叶云面色一冷，道：“我给你们最后的机会，速速将段师兄交出来，传送阵的事情我们等等再聊。”

威压汹涌，惊涛拍岸，杀意似乎变得实质一般在空中凝聚。
