
杀意，在空中凝结。

叶云毫无顾忌，肆意释放着自己的不满和杀气。

段宏呈简直要疯了，在他眼中，叶云这个破落天剑宗的弟子，居然敢在王宫内如此嚣张，即便他的修为达到了筑基境。

王宫是什么地方？乃是晋国财富的聚集之地，权力的顶端。千年来除了天剑宗之外，再没有第二个势力能够与之相比。即便是杜家，真要比起实力来也是远远不如。

筑基境的修为在各大势力都是极为高端的战力，相当稀少。但这并不代表你叶云就能够硬闯王宫，大呼小叫。王宫内供奉的筑基境不在少数，即便是王族嫡系中，也有十数人，段宏呈和段赟沙更是筑基境五重的修为，而当今圣上更是达到了六重。再加上一些供奉，整个王宫筑基境的高手有三十多人，如此的力量，又岂是你叶云能够抵挡？

“叶云，你这是在找死。”段宏呈怒声喝道。

叶云冷冷看了他一眼，道：“废话啰嗦，速速将段师兄交出来，否则你们都要死。”

段宏呈气的一佛出世二佛升天，要是面对天剑宗宗主的话，他还能够忍耐，面对一个刚刚抵达筑基境的叶云，他如何能够忍受这般嘲讽。

“禁卫军，给我杀。”

“等等！”

就在数百名禁卫军准备出手之际，段赟沙高喝一声，抬手制止。

“叶云，我们都是筑基境的修为，一旦动起手来这王宫定然会受到极大的毁坏，这些禁卫军兵士也只是一般的修为，根本抵挡不住我们攻击中飞溅出来的力量，你要找段辰风，我们可以好好的谈。”

叶云眉头一挑，道：“好好的谈？谈什么？看来你们真的将段师兄囚禁了起来，想要干什么呢？抽取他身上的金丹之力吗？”

段赟沙和段宏呈对望一眼，眼中闪过一丝惊骇。

“你乱说什么，段辰风乃是我晋国皇子，修为也达到了筑基境，日后也是王位的继承人之一，怎么可能囚禁他，抽取什么金丹之力。再者说了，你也是出身名门，乃是天剑宗的精锐，又何曾听过可以抽取金丹之力？”段赟沙眉头微皱，语声含怒。

“既然如此，那便简单了。你们将段师兄喊出来，我们兄弟见上一面，我便通过传送阵前往大秦帝国，一时半会也不会回来，你们大可放心。”叶云耸耸肩，冷笑着。

“段辰风正在闭关，参悟老祖遗留的秘法神通，一时半会无法见你，还请见谅。”段赟沙话语中的怒意居然在消散，语声越发的平静。

叶云敏锐的捕捉到了这个细节，心中不禁冷笑起来，你越是平静则说明其中越是有问题。如果段辰风真的没事，甚至成为了有争夺王位继承的皇子，那么以他和叶云的关系，段赟沙和段宏呈断然不会阻止两人相见，即便真的在闭关，也不会出现现在这样的待客之道。

“也罢，既然段师兄在闭关，或许一年半载也不会出来，我就不打扰他了。这样吧，赟亲王你将传送阵借我一用，我要前往大秦帝国。”

段赟沙眉头微皱，刚要说话却听到段宏呈的话语响起：“什么传送阵？我们王宫内是有传送阵，不过根本到达不了大秦帝国，再说即便可以前往，需要的灵石太多，耗费不起。”

“这么说来，段师兄不让我见，传送阵也不让我用了？”叶云眯着眼笑了起来。

“不行，就是不行。”段宏呈怒声喝道。

顷刻间，气氛凝滞，杀意在上空涌动。

“等等，传送阵可以给你用，也算我晋国王室与天剑宗千年交好的友谊。”段赟沙摆摆手，冷冷说道。

“可是要耗费大量的灵石呢。”叶云笑着说道。

“无妨，虽然消耗巨大，不过比起我们与天剑宗的友谊，还是值得的。”段赟沙迟疑了一下，缓缓说道。

“段赟沙，你可知道自己在做什么？”段宏呈怒喝道。

“既然皇兄让我全权代理，那就这样吧。”段赟沙摆摆手，淡淡说道。

“好，等皇兄大功告成出关之日，我定要参你一本。”段宏呈大怒不已。

段赟沙面色一冷，死死盯着他，怒意在眼中一闪而过。

段宏呈似乎也察觉到自己失言，不由得哼了一声，别过头去。

“叶云，你跟我来吧，现在就为你开启传送阵，前往大秦帝国。”段赟沙深吸口气，转头看向叶云。

叶云耸了耸肩，突然笑了起来。

“不过，我现在还不想用传送阵，我改主意了，想要在宫内住个一年半载，等与段师兄见上一面后再走。”

段赟沙面色一冷，沉吟了一下道：“也好，不过住在宫内多有不便，我们会帮你安排一处住所，叶云你想住多久便是多久。”

叶云眯着眼，看了看两人，面上露出一丝为难：“不过呢，我前往大秦帝国还有重要的事要办，还是不住了。这样吧，你们把传送阵准备好，我这就走。”

段赟沙点点头，道：“也好，我这就安排，然后设宴给叶云你送行。”

叶云笑道：“赟亲王你太客气了，那我就却之不恭了。对了，记得将段师兄喊出来给我送行，兄弟们见上一面。”

段赟沙原本脸上也是浮起笑容，听到这话不由得一滞，随即面色渐冷。

“叶云，我看你来自天剑宗才不与你为难，反而大行方便，没想到你这是在耍我呢。”

叶云耸耸肩，笑道：“既然赟亲王如此认为，那就当我是耍你便是。反正今日不见段师兄，我是不会走的。哦，对了。刚才听宏亲王说圣上也在闭关，闭什么关呢？是不是和段师兄一起啊？”

段赟沙面色终于彻底变了，阴冷到几乎要滴出水来。

“我早就说了不要与这小子叽叽歪歪，直接斩杀便是，如今的天剑宗已经落魄，还当他们是第一啊？先前慕容无情那小子狂妄放肆，直接开启传送阵离开，他我们对付不了，难道叶云这不知天高地厚的小子，我们还对付不了吗？”段宏呈怒声喝道。

段赟沙深吸口气，冷冷道：“叶云，我再给你最后的机会，给我速速离开，便放你一条生路。”

叶云笑道：“什么路我都要，就是不要生路，两位王爷你们说怎么办？”

“那就死！”段宏呈大喝一声，手中光影闪烁，便看到一张弓握在掌中，一根通体碧翠的长箭凭空出现，弯弓搭箭，瞄准叶云。

段宏呈早就忍耐不住，此刻杀意凝聚，真气凝聚在这一箭上，要射杀叶云。

段赟沙似乎还有犹豫，刚要阻止却已经来不及，只看到通体碧翠的长箭脱弦而出，直取叶云眉心。

箭矢如虹，碧光幽蓝！
