
筑基境五重高手含怒一击，其中蕴涵的威力光是想象便知道有多可怕。这一箭射出，只怕在场所有人都抵挡不住，除了叶云。

叶云虽只是筑基境一重，但是他真正战力却堪比筑基境七重。在当日他以炼气境的修为便能够硬撼筑基境四重五重，今日修为大增，实力增长了何止百倍，更是参悟五道法则，以他现在的真正实力来说，段宏呈这种修为简直是笑话。

幽蓝长箭在空中化为一道神虹，直取叶云眉心。

叶云静静站着，面上表情没有丝毫的变化。等到长箭及身他微微一笑，右手不知道什么时候出现在身前，轻轻一抓，居然将这根通体碧翠的长箭抓在手中，没看他有任何动作，手掌松开，长箭断成两截。

这便是他此刻真正的修为，放眼筑基境，几乎无人可抗的力量。

所有人都傻眼了，愣在当场。

段赟沙和段宏呈他们几乎不敢相信自己的眼睛，刚才看到的是什么？叶云轻而易举地抓住了幽蓝长箭，然后折断。

这怎么可能？这通体碧翠的长箭乃是一件上品灵器，想要摧毁它岂是那么容易？以段宏呈的实力，想要摧毁它也需要一定的时间和几乎耗尽所有真气才有可能。但是叶云轻而易举的将它摧毁，这不是说明他的实力远远超过了段宏呈吗？

段宏呈和段赟沙两人面面相觑，眼中尽是惊骇。叶云的实力如果像他表现出来的这般，那么别说是他们两个，便是再来十七八个筑基境五重的高手，也抵挡不住叶云的步伐。

怎么可能！三个月前还是炼气境四重的少年，怎么会在如此短的时间内将修为提升到筑基境，更何况他真正的战力，居然超越了筑基境五重，天底下绝对不可能有这样的事情。

“不可能，这绝对不可能，这小子一定被赐了什么法宝。天剑宗虽然几乎覆灭，但是真正强大的宝物应该还在燕长春的身上，他一定是将宝物给了这小子，否则一个筑基境初期的小家伙，怎么可能折断上品灵器。”段宏呈有些歇斯底里，大声喝道。

段赟沙面色阴沉如水，没有说话，只是冷冷地看着叶云。

四周，数百名禁卫军将士不由自主地往后退了两步，面对叶云，他们心中生出一股惊畏之意。叶云刚才表现出来的实力，太过于强大了，远远超出了他们的认知。

叶云面带微笑，道：“两位王爷，现在不知道能不能让段师兄出来与我见上一面了？”

段宏呈愣了一下，怒道：“不可能，你这辈子也别想和段辰风见面，今日之后，世上再没有段辰风。”

“老二，你在说什么。”段赟沙大喝道，一把将段宏呈拉过来。

叶云面色一冷，杀意在眼中凝聚：“到底怎么回事？你们对段师兄做了什么？”

话音落下，叶云往前踏出一步，整个人气势陡然不同，浩瀚的威压犹如潮水般涌来，面上看起来并不是波涛汹涌，实则下面暗浪涌动，随时都会爆发出来。

“叶云，我说过段辰风乃是当今皇子，此刻与陛下一起闭关参悟天道至理，无法与你相见，还望见谅。”段赟沙缓缓说道。

叶云冷笑道：“赟亲王是不是当我是傻子？如果你还是这样说话，那我们就没必要谈了，我便将王宫拆了，看看段师兄是不是会出来。”

段赟沙和段宏呈面色大变，齐声喝道：“万万不可，住手。”

他们知道叶云所言不虚，你别看着家伙的修为只是筑基境一重，但是真正实力恐怕已经达到筑基境六重，甚至七重，否则他也不可能轻易折断段宏呈的长箭。

此刻叶云说要将王宫拆了，在筑基境六重七重的强者手中，王宫建设的再恢宏雄伟，也与普通的建筑并无两样，几道攻击之下只怕便会成为一堆废墟。

“我好说歹说你们不听，非要来硬的是吧，给你们三息时间来决定，是否将段师兄交出来。”叶云面色冰冷，杀意涌动。

“一！”

段赟沙两人一怔，满脸惊恐。

“二！”

两人神情复杂到了极致，似乎在天人交战，又不敢下决定。

“三……”

叶云低声喝道，没等两人有什么反应，他抬手一掌，二十丈外的一座偏殿被掌力击中，轰的一声爆炸，灰尘满天。

“叶云，你大胆。”段宏呈两人显然没想到叶云居然如此快就出手，连他们答应的时间都不给。

“我说过的话不想再说一遍。”叶云冷冷道。

段赟沙走上一步，面色有些犹豫，还是张口道：“段辰风真的和陛下在闭关参悟，时间倒是没有之前说的那么久，也就是两三日的功夫，叶云兄弟你不如等一等？”

段宏呈哼了一声，道：“没错，也就是两三日的功夫他就能出来，到时候让你们见一面也已经没有关系了。”

叶云眉头一挑，冷冷道：“先前宏亲王不是说今日之后便再也没有段辰风了吗？现在又要我等两三日功夫，到时候见面也没有关系了？看来你们真的是在谋夺段师兄身上的金丹之力啊。虽然我不知道你们是如何才能够办到，不过半柱香之后我见不到段师兄，可不是王宫变废墟了，而是晋国从此之后要改头换日，王朝重建。”

段宏呈大怒，双目中几乎喷出火来：“大逆不道，口出狂言，你以为逆天改命如此容易？今日你要战便战，我王室三十四名筑基境强者联手，便不信你能够活着离开。”

段赟沙也从叶云的眼中看到了决心，知道今日之事已经无法善了，只可惜段宏呈这个蠢货说错了话，否则的话只要拖延个两日，当今圣上便能够抽取段辰风体内的金丹之力，结合秘法，施展真龙飞升术，冲进金丹境。只要金丹出现，那么不管叶云有多厉害，也只是一掌便灰飞烟灭的货色。

呜！

段赟沙口中猛然发出一道声音，高亢激昂，抑扬顿挫。

叶云冷眼旁观，并没有加以阻止，今日一战不可避免，既然如此，那晋国王室也就没有存在的必要了。

数息之后，便见空中流光闪过，一道道身影急射而至，只是片刻的功夫便有二十多人从空中刚落下，将叶云围在其中。

叶云放眼望去，连同段赟沙两人在内，一共有二十八名筑基境的高手，其中势力最强的则是落在段赟沙身前的一名老者，修为达到了筑基境六重。

“皇叔，便是这小子要挑战王权，想要破坏皇兄的好事，还口出狂言要逆天改命，让我段家王室从此在这片大陆灰飞烟灭。”段宏呈在老者身旁沉声说道。

老者眉头一挑，面色阴冷之极，目光落在叶云的身上。

“你便是天剑宗的遗孽？三个月前的一战居然还让你们活了下来，真是不应该。不过也罢，等陛下出关，便是你天剑宗彻底覆灭之时。现在先拿你来开刀，祭我战旗。”老者语声淡淡，目光如电。

顷刻间，二十八道神魂凝成威压，汇合在一起，笼罩在叶云头顶。

叶云目光扫过众人，嘴角泛起一抹笑意，尽是嘲笑与讥讽。

“土鸡瓦狗罢了，也敢口出狂言！”
