
叶云语声隆隆，雷电缠身。在他四周，蓦然雷声汹涌，电蛇飞舞，参悟了雷系法则的他，仿佛是雷神附体，不可逼视。

虽然叶云的境界只是筑基境一重，但是他真正的修为早就超越了筑基境六重，拥有五大法则的他便是面对筑基境七重的高手，也能够一战而不落下风，眼前的段赟沙等人，简直可笑之极。

雷电涌动，狂风大作。

叶云如山般站着，渊渟岳峙，自有一股强大气息汇聚成威压笼罩四面八方。

那些炼气境的禁卫军士兵根本抵受不住，即便他们受过最严酷的训练，心理强大无比，却也抵挡不住如此威压，下意识往后退去，只是眨眼的功夫便退到了百丈开外，消失无踪。

段赟沙等人并没有出声喝止，事实是他们也在抵挡叶云的威压，心中惊恐不已。他们如何都想不到，叶云全力释放的威压居然会强悍到这种地步，这一刻他们才感受到叶云的强大，已经强悍到不是他们能够招惹的地步。

“不用怕，他只是区区筑基境一重而已，定是施展了宝物才能够爆发出如此威压。我们全力攻击，他必定无法支撑，一击将他斩杀便是。”筑基境六重的老者怒声喝道，他身为当今圣上的叔叔，辈分尊崇，数十年来没人敢与他大声说话，便是当今圣上见到他也是和和气气，给三分面子。

但是，身为筑基境六重的他竟然在晋国王宫内被一名筑基境一重的小子压制，并且极尽嘲讽，辱骂他们乃是土鸡瓦狗，不值得一提。

“今日我段庆若是杀不了你，便自废修为，再也不提修行之事。”老者大声喝道，手中光影闪烁，一杆长枪赫然出现，指着叶云。

叶云冷冷一笑，他一步踏出，再也不给众人机会。手中雷光闪烁，紫影犹如水波般荡漾开来，紫影剑微微一振，顷刻间便震荡了一千零二十四次，随即一剑刺出。

灭世神雷！

只看到漫天紫光当中，一道道神雷赫然出现，朝着众人直冲而去。这些神雷完全没有任何预料的出现，也不再像之前那般先会凝聚劫云，而是从紫影剑中直接迸射而出。

这便是叶云参悟雷系法则之后为雷云电光剑带来的提升。此刻的灭世神雷在他手中释放出来，威力比起之前大了何止百倍，神雷已经已经变得通体发紫，似乎有一丝九天紫府神雷的样子，虽然依旧差了许多，但是其中的威力却也不是普通筑基境能够抵挡。

轰，轰，轰！数十道雷声猛然炸响，直接击中了那些晋国王室的筑基境高手，几乎无人能够抵挡灭世神雷的攻击，只看到断肢碎肉四处飞溅，鲜血狂喷，方圆数十丈内的宫殿，尽数毁去。

一剑竟然斩杀了十三名筑基境的高手，并且重创了十一人，只剩下四名修为达到筑基境五重的修士站在原地，却已经面色惨白。

段庆四人几乎不敢相信看到的一切，筑基境一重的小子竟然打出一道灭世神雷，直接将他们二十八个筑基境高手组成的队伍给几乎团灭。

段庆看向叶云，眼中满是惊骇，心中一股绝望之意涌起，背心早就湿透。刚才的一道灭世神雷他的确是抵挡住了，但是其中蕴涵的雷电之力却让他的经脉几乎震碎，全身麻痹，此刻的他几乎已经失去了战斗之力，别说是叶云，便是来一个炼气境的小子，就能够一刀将他捅死。

段庆乃是筑基境六重的修为，虽然是利用丹药堪堪达到，但境界毕竟是筑基六重，面对如此神雷，竟然丝毫没有抵抗。而段宏呈和段赟沙更是不堪，两人的修为要略差一些，虽然已经站着，却脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血。

“怎么可能？为什么会这么强？”段庆无法相信经历的这一切，他望着叶云，满是惊恐。

段赟沙和段宏呈面如死灰，他们这才相信叶云乃是天剑宗的天才，比起之前离去的慕容无情只怕也不遑多让。千年来，天剑宗能够屹立在晋国第一的位置，并不是没有原因的。

“现在可以将段师兄请出来了吗？真的要逼我大开杀戒，来个改朝换代吗？”叶云语声淡淡，杀意已经消散，眼前的这群筑基境修士，已经让他提不起兴趣。

晋国实在太小了，已经容纳不下他，甚至连他的野心都无法容纳。

呜呜呜！

段庆忽然口中发出呜呜声响，传遍了整座王宫。

下一刻，便看到数百名黑衣人从四面八方飞射而来，将叶云团团围住。与此同时，只听到整齐划一的脚步声由远及近，只是片刻的功夫，便看到足足数千名手持长矛的士兵快步而至，等到距离叶云数十丈的时候，长矛立在身前，手中凭空出现一张弓。张弓搭箭，拉个圆满，瞄准了叶云。

“给我挡住他，不惜一切代价挡住他。只要陛下出关，便能够将这狂徒斩杀，从此以后我王室才成为晋国第一势力。”段庆歇斯底里地吼叫着，他目光中的惊骇已经消散，满是狂热。

段赟沙和段宏呈面面相觑，轻轻暗叹一声。两人心中极为后悔，为什么要去招惹叶云，如果是好声好气的说话，或许真的能够拖延几天。

其实让他们无法理解的是，皇兄为什么要与那个号称曾经是金丹境的强者联手，施展秘法抽取段辰风身上的金丹之力呢？如今天剑宗已经几乎覆灭，而杜家的真正实力根本无法与王室想必，此刻的王室其实已经是晋国第一势力，为什么还要去招惹叶云呢？为什么要去抽取段辰风体内的金丹之力呢？毕竟段辰风也是皇室弟子，自家人。

不过，此刻箭在弦上不得不发，也容不得他们两人在哪里后悔。这时候与叶云已经是不死不休的局面，想后悔也来不及了。

“杀！”

段庆一声低吼，便看到数百名黑衣人猛然跃起，手中光影闪烁，在空中汇聚成一条长河，浩浩荡荡地冲向叶云。而在另一边，数千名士兵早就拉满的弓弦猛地一送，数千支长箭化为箭雨，射向叶云。

叶云的面上看不到半分的惊恐，也没有慌张，他甚至摇了摇头，嘴角泛起一抹无奈的苦笑。

“你们真是不见棺材不掉泪啊。”

叶云猛然抬起头，眼中精芒闪烁，右手并指为剑，在胸前轻轻一划。

刹那之间，一道剑芒从他之间射出，横亘在空中，向着那些攻击和箭雨轻轻的划过。

下一刻，安静了！
