
啪！

一声轻响，所有的弓箭被剑芒拦截，断成两截，从空中掉落。

剑芒并没有就此停住，继续前行，轻轻地划过数千名士兵的身前，只看到他们抬起的左臂上突然出现一道细线，然后啪的一下整条手臂掉落下来，鲜血从断口喷射而出，触目惊心的猩红。

一剑，只是简简单单的一剑便将数千米士兵尽数斩成残废，再无半点战斗力。

数千名士兵这才发现左臂被斩断，剧烈的痛楚从断口处涌向心头，难以承受。顷刻间，凄厉的惨叫声四起。

原本这些士兵都是经受过难以置信的磨练，便是将他们手臂和双脚都斩断也不会吭一声。然而此刻的他们，足足数千人被一道剑芒斩断左臂，剧烈的痛楚并没有让他们难以承受到惨叫连连的地步，但是这道剑芒完全斩碎了他们的心理防线，所有的希望和执着都在剑芒中被搅成粉碎，尊严和勇敢也尽数被斩碎，心理崩溃。

段庆面色越发的惨白，他怎么都不相信眼前这个十七八岁的少年竟然有如此修为，这一剑的威力简直强悍到难以置信的地步，已经远远超出了他的认知。最关键的是，这一剑轻描淡写，显然没有发挥出真正的实力，可是即便如此，也已经不是段庆他们能够抵挡。

“现在，轮到你们了。”叶云看着段庆等人，微微一笑。

段庆面色惨白，嘴角抽搐着，面对叶云人畜无害的笑容，他不知道要怎么办。

“我答应，我立刻去禀报，让陛下将段辰风放出来。”段宏呈神魂皆碎，口不择言地大吼。

段赟沙面色大变，段宏呈这话显然是完全承认了段辰风被他们控制，如果叶云大怒，立刻动手的话，谁也活不了。

叶云并没有动手，看着段宏呈笑了笑，道：“早这般不就好了？”

段宏呈大喜过望，忙不迭地转身，穿过一片废墟，奔向王宫深处。

“叶云，你不能杀我，我是当今圣上的叔叔，如果你杀了我，便是与晋国王室结下了不死不休的大仇，对你天剑宗也是不利。”段庆的声音有些颤抖，牙关轻叩。

叶云眉头微挑，笑道：“你真以为王室会因为你而与我天剑宗为敌？真是太可笑了。即便我不杀你们，当今天剑宗还剩下的两大金丹境强者，你们谁能够抗衡？”

“两名金丹境？怎么可能，天剑宗怎么可能还有两名金丹境？”段庆一怔，不可思议的问道。

叶云只是笑了笑并没有回答，倒是一旁的段赟沙苦涩地说：“的确如此，天剑宗起码还有两名金丹境高手，一名便是得到金丹传承的宗主燕长春，另外一名便是七长老。”

“老七头？他还没死？居然还修到了金丹境？为什么我无法冲破桎梏，凝结金丹？我不甘心。”段庆仰天长啸，极为不甘。

“发泄完了？完了就去死吧。”叶云静静等着他长啸完毕，缓缓说道。

“你要是敢杀我，整个晋国都会与你天剑宗为敌，我便不信如今的天剑宗真能够抵挡举国之力。”段庆声厉内荏地大喝一声，站直身体，目光中杀意闪烁。

段赟沙一脸的无语，对于叶云他已经在天剑宗领教过，如果好生说话或许还有一线生机，段庆这番话说出来，那么便再无宛转的余地，不死不休。

果不其然，只看叶云面色围标，顷刻间一股杀意凝聚成束，从他身上急射而来。

杀意并不能够真正杀敌，却能够击毁对方的意志。只是让叶云没想到的是，段庆竟然面对如此汹涌杀意，没有丝毫畏惧，仿佛已经下定决心，双目炯炯有神。

叶云轻叹一声，倒是没想到这老者有如此坚定的意志。不过他还是要死，叶云手指轻轻一点，只看到一缕剑芒从指尖上凝聚，离开急射而出，在空中化为一柄淡蓝色的细长小剑，射向段庆眉心。

“叶云大人，还望手下留情。”段赟沙大声喝道，身为王爷的他，此刻已经将自己放在低处，面对叶云，口称大人。

但是叶云既然一剑刺出，又岂会留手。他要将段辰风救出，并且让王室不敢在传送阵上动手脚，需要杀鸡儆猴，甚至更血腥狂暴一些。

剑芒一闪而过，没入段庆眉心。随即只看到他眉心处出现了一个红点，鲜血缓缓渗了出来。

段庆面上闪过一丝怒意，一点不甘，然后原本极有精神的双目骤然黯淡下来，再无半点生机。

身死灵消！

叶云没有任何的留手，一剑将段庆斩杀，目光落在了段赟沙和另外那名筑基境五重的高手身上。

“放心好了，我不杀你们。”叶云耸耸肩，接着道：“从现在开始，我给你们一炷香的时间将段辰风师兄交出来，否则的话我便将王宫变成废墟，晋国从此改朝换代，段家在这片大陆消失。”叶云语声淡淡，听起来并没有丝毫的敌意，但谁都知道他既然说了这话，定然会言出必行。

“我再去一趟。”段赟沙面色尴尬，有些惊恐，带点无奈，他转身穿过废墟，在阴影之中轻叹一声，充满了悔恨。

就在段赟沙想要前往密室禀报叶云要见段辰风之事，却看到段宏呈前方不到十丈处，跪倒在地。

“段宏呈，你在干什么？”段赟沙一怔，大怒道。

“有股威压极为强悍，竟然能够扰乱我心，似乎感受到体内的真气在飞速地流逝。”段宏呈语速极快，此刻容不得他有半点迟疑。

“怎么可能？”段赟沙一怔，下意识的走上前去，走到段宏呈身旁。

顷刻间，他也感受到一股浩瀚威压，其中蕴涵的意志让他无法反抗，直接跪倒在地。与此同时，他发现体内真气不安分的涌动，似乎感受到了什么人的召唤。

“怎么会这样？之前也没有出现过。”叶云大惊，怒声喝道。

“我也不知道，就是进了这大殿，我才发现真气开始流逝，而且恢复起来极为缓慢。”段宏呈喝道。

段赟沙眼中流露出一道不可思议的神情，嘴角抽动了两下，看起来有些犹豫。

“你在犹豫什么？还不去禀报。难道真要我动手，将密室打破吗？”

就在此刻，叶云的声音在空气中回荡。

段赟沙深吸口气，身形急射而去，只听到一道声音传来：“我一定会将段辰风交给你，叶云你要克制住，千万不得动手。”

叶云微微一笑，道：“赟亲王尽管前去，你有一炷香不到的时间。”
