
茫茫大山之中，冷风轻轻吹过。

“嗯？悬崖？好深的悬崖，我怎么会在这里？”张星清醒，第一时间注意到深不见底上不见边的悬崖，下意识的想要紧紧拉住崖壁的微微凸起，保护自己。

“啊！”惊呼未停，张星就再次发出了一声大叫，还带着一丝惊恐，他抓不住崖壁突起，这才发现自己的身体竟然不是人了，而是一颗有着长长细叶的小草，正生长在这崖壁的一块小小的凸石边上。

任谁发生这样的事，即便心里承受力再强也会发出惊叫的，没有被吓昏就不错了，这比先前的浑天剑和黄金巨掌更加让人吃惊，毕竟之前是生是死他还是个人，还是原来的自己。

“怎么会这样？怎么……”张星有些六神无主，喃喃自语。

过了很长一段时间，张星渐渐平静了下来，想到了之前的一切，不是做梦，是真的，所有人好像都死了，自己也要死了，怎么如今变成了小草，怎么会……

晚霞映照在小草上，盈盈生辉，冷风吹过，小草随风摇摆。

张星回想着一切，如在梦中，难以接受。

一个月前，他还是地球的一名刚刚毕业的学生，应聘上了一家还不错的公司，生活平淡却充实。后来发生了一些事，虽然不怎么愉快，但张星很快调整了心态，然而真是霉运当头，张星记得自己是在阳台看夜空风景，却被一把天外飞剑莫名其妙的收走了，说是要接受什么传承。

“那把该死的剑为什么要找我呢？”张星咒骂道，“难道是之前打了一架让它感应到了？”

……

张星是孤儿，从小就被爷爷收养，跟随爷爷在深山长大，爷爷说是在镇外的荒路上捡到他的。爷爷是个古武高手，张星跟着也练就了一身本事，练就了坚毅的性格。

还记得那晚他的心情有些茫然，眺望漫天繁星，想着一些不靠谱的传说，结果一个光点快速临近，接着他就被收入了一把神剑内，神剑内还不止他一个人呢。

这把浑天剑带着他们穿梭星空，后来张星等人就昏了过去，这还是在浑天剑的保护之下。

不知过去了多久，张星醒来了，然而他只听到了一声震天的轰鸣声。

但见灰蒙的虚空中一个金色巨掌拦在前方，而浑天剑也是剑芒贯穿虚空，一次激烈的碰撞，然后整片虚空都破碎了，一切仿佛都静止了下来，纷纷消散，化作虚无。那个巨掌爆碎了，浑天剑也缓缓的消散了，而剑中众人在同一时间化作了飞灰，一个个灵魂飘出，接而惨叫着消失，魂飞魄散。

这一切大家甚至都不知道是怎么回事。

“原来人死后真的有灵魂？”张星的灵魂也飘出了，带着一丝绝望，一丝苦笑，等待着下一刻的消失。

周围暴虐的空间乱流滚滚而来，虚弱的灵魂无比痛苦，就要步身旁之人的后尘，化作飞灰，张星跟着失去了意识。

就在这时，白芒一闪包裹住了张星就要分散的灵魂，极速闪烁冲向了下方。

白芒闪烁来到下方的一处悬崖边上，直接冲进了一株被吹的七零八落的小草，显得非常急切，跟着张星虚弱的灵魂也被白芒融入了小草。

“啪！”一声轻响，一滴血液滴了下来，正中小草，那正是之前巨掌消散化作的一滴血液。之前那威势滔天的金掌竟然是这一滴精血所化，而那道白芒就是浑天剑的余威了。

“啊……”痛苦的声音传出，张星生生被痛醒了过来，不过还没弄清状况就再次昏迷了过去。

小草颤抖，被煞血浇灌，枝叶发焦，变得更加破烂了。

“嗯？”白芒也是微微一动，它只是长剑的一丝残存意识，拼尽最后一丝力气也只勉强救下了一人，根本没有分出心思注意到这滴精血。

“也许是天意吧。”白芒传出轻叹，接着又是一声闷哼，显示出了本体，原来是剑柄，此刻也满是裂痕，张星之前在剑中世界正是紧挨剑柄，也难怪剑柄救下的是他。

剑柄跟着又发出耀眼的光芒，冲向小草，冲向那些精血，白芒覆盖着小草，不知里面发生着什么，片刻之后，白芒消散，剑柄不见，精血也消失的无影无踪，只剩崖壁上的那颗小草在无力的矗立着，比之前更加破烂，更加凄惨……

大战结束，只剩下被一丝余波连累的尖山，一片破碎，一片狼藉，犹自笼罩着残存的煞气和杀意，让人心惊。

几天后，第一人到来了，一身白衣，脚踏飞剑。

跟着有高手接连的赶来查探，看到眼前景象，来人纷纷吃惊，带着畏惧，只敢小心的查探，没人敢出手毁坏什么，当然那处崖壁上的破败的小草更是没有一人注意，那只是大陆最常见的星尾草而已！

一个月后，来人纷纷离去，毫无所获。

依旧有高手偶尔赶来，看着前方的尖山六个山头，感受着惊心的煞气和杀意，独自感叹一番，转头离去。

时间匆匆而过，大陆上时有议论尖山的事情，不过却是少有人赶来了，这里什么都没有，比之前更加的荒凉了，而且还有吓人的煞气，好像要择人而噬。

烈阳如火，盛夏到来了，崖壁上的那颗小草经过几个月的恢复，渐渐恢复了生机，一片长长的细叶已经变青了过来，崖风吹过，草枝摇曳，好像随时都能被吹断掉落悬崖一般，让人揪心，但每次崖风过后，小草都坚强的拉过细叶，再次矗立，顽强的生存着……

夏末十分，晚霞笼罩。

崖边的那颗小草已经有三根长长的细叶恢复了青色，在晚风中飘动，好像在对晚霞招手。

……

******
