
“嗯哼！”一股稍大的风吹过，张星发出一声闷哼，打断了思绪。

张星感觉很难受，好像自己还受着伤似的，随意看了一眼，果然有几个细叶很是破烂，还带着大半儿的发焦，“你大爷的……”张星心情糟糕到了极点儿，不过枝叶摇摆，声音根本传不出去。

没有什么理会他，只有凄冷的晚风。

“我怎么会没死？之前身体消散，灵魂也该步同伴的后尘消散了，那滋味真的很痛苦，怎么没死？这样不死不活的算什么……”张星不知如何是好。

回想起这一切，张星觉得倒霉到了极点儿，他本来生活的好好的，怎么被浑天剑选中了，选中就算了，这把破剑还出现了意外，被人毁了？他现在不死不活的样子，竟然成了一颗崖边小草……

夜，渐渐来临，夏天的崖边也变得凄冷了起来。

“嘶……泥马的，冻死老子了。”张星哼骂道，不断的打着寒颤，不能入睡。

漫漫长夜终于过去了，小草矗立着，迎接晨露，张星也刚刚睡了过去，他本来也带着伤呢。

正午时分，烈阳高照，张星醒了过来，破口大骂，“热死我了，渴死我了，我操#@！&……”他是被渴醒的，崖边的小草本来就很缺水。

时间缓缓流逝，没有人在意张星的悲欢离合。

渐渐的，张星也认命了，不认命又能如何。

“那两个家伙同归于尽了吧？妈的，死的好，这该死的长剑，这该死的魔掌……”张星嘟囔道，看着四周，感觉着两股残存气势。不过他竟然不受这气势的干扰，没有丝毫惊惧，还有心思咒骂。

“该怎么办呢？古老传说草木修炼也能成精，可他妈的该怎么修炼呢？之前的内功之法屁用都没有……”几天过去了，张星渐渐恢复了过来，不甘就此认输，“有那把该死的长剑做例子，成精化形应该也不只是传说吧。”

天色蒙蒙亮，乌云密布，电闪雷鸣，一滴雨滴落了下来，越来越多。

“啊……好大的雨，要淋死了，要淹死了，操，&*￥#……”小草枝叶乱摆，如水中浮萍，在大雨下好像要被冲落悬崖，冲断身体。

下午时分，大雨终于停了，空气一片清新。

“呼！”张星却是长长的呼出了一口气，之前跟随爷爷经常在大雨中练武，爷爷说这更能磨练武者意志，在大雨中练功如家常便饭一般，但张星从来没有比这一刻更觉得大雨这么恐怖，一场雨差点儿要了他的草命。

“我是一颗小草了。”张星心底苦笑，“嗯？崖顶有人，会飞？”张星一惊，看到空中飞来了几人，“喂，喂！救我……”

崖顶的人没有听到丝毫声音，看都没看一眼，只是自顾自的欣赏着尖山六峰。

“我是一颗小草。”张星停止了呼喊，苦声自语道。

“爷爷，这就是当初那两个大能战斗的地方吗？好可怕的气息！”崖顶处，一个小女孩颤声说道。

“嗯，这样的大能不是我们能猜测的，见过了我们就回去吧。”一个老头说道，他自己同样被那残存的煞气和杀意吓得惊颤。

老头拉着小女孩快速的离去了。

“狗屁！”张星哼道，他对长剑和魔掌那两个家伙没有丝毫好感，“真的是飞走了？咦？”张星接着心头一亮，他自己都没有察觉到。

只见一个大雁模样的大鸟从另一侧飞来，转瞬就化作了一个灰衣男子落在另一个山头，看了几眼之后，又快速的变回大雁飞走了。

“妖怪，真的是妖？真的有妖？哈哈哈……这么说还是有希望的。”张星大笑了起来，不过很快就郁闷了，“我只是一颗小草，又不懂修炼之法，怎么修妖？”

一天天过去了，夏天过去了，秋天来到了。

期间偶尔也会有人到来，不过很快都离去了，和张星没有半点儿关系。

张星就这样一天天的在崖壁上生活着，经受风吹日晒，雷击雨淋，意志更加坚毅了，也不再咒骂了，不再不甘了，但精神却是逐渐的萎靡了下去。

“呵呵，秋尽冬将至，我这是要枯死了吗？这样也好，省得人不人草不草的。”张星自嘲说道。

秋风呼啸，吹打着仅剩一片枯黄细叶的小草，终于这片细叶也被吹断，飘落崖底，崖壁上冰冷刺骨，小草不见了，张星也没有了意识。

深冬时刻，雪花大片飘下，尖山六峰犹如六道白色的柱子静静的矗立着，一边崖壁那处微微的凸起之上也覆盖上了厚厚的雪花，那颗孤零零的崖边草早已不在，也早被遗忘。

忘却的岁月总是更快流逝，很快，暖暖的春风吹散了雪花，冬天过去了。万物复苏，崖壁那处凸起之下，一颗夹杂在石缝中的细根倔强的往外爬，不知过去了多少天，细跟终于伸了出来，生出六片细细的嫩芽，在崖风的吹打下努力的生长着。

“嗯哼！”一声微哼传出，张星迷迷糊糊的醒了过来，“没死，真的是一颗小草，还要冬眠！”张星苦笑，他真的希望这是一场梦，可惜睡醒后并不是梦。

“也许是灵魂的原因吧，新生出的小草还是我。”张星感知了一番，深吸一口气，摒弃了所有的杂念，“好清新的空气！”

夜晚来到，月明星稀，张星不顾夜里凄寒，努力的对着月光呼吸，想要吸收月光精华，能想到的修妖的办法就只有这个了，张星不愿一直如此下去，做这孤单的崖边小草，可惜好像用处不大。

日复一日，张星经历风吹雨打，小草六片细长的叶子更加的坚韧了，张星坚持吸收月光，从不放弃。

夏天来到，秋天来到，又至冬天，张星再一次昏了过去，三个月后，张星醒来，依旧不服输的坚持着。

岁月匆匆过，转瞬已十年。

十年来，这片大陆发生了无数的事情，不过这些都和张星没有丝毫关系，他还在崖壁静静的矗立着。

又是一个冬天到来了，张星这颗六叶草没有枯萎，在坚强的矗立着，依旧嫩绿。

“哈哈，十年的努力还是有些用的，不用冬眠了。”张星有着兴奋，十年来他一直努力想要吸收月光精华，如今这颗小草冬天竟然也没有枯萎。

张星早已不再祈求什么，经受无数风吹日晒雨淋，他变得更加坚毅了，相信凡事都要靠自己，而自己一定能做到，这是无敌的信念，也是爷爷常说的武者该有的永不言弃的信念。

冬天的崖边更加冰冷，更加刺骨，张星一如既往的坚持着，冬练三九，正是磨练自身的好时机。

春天很快就来到了，张星还有些意犹未尽。

十年来，这里的煞气和杀意已经消散的差不多了，这里也恢复了一些生机，有些猛兽飞禽也偶尔敢在附近活动了。

一只飞鸟好像飞累了，看到崖壁凸起，轻轻的落了下去。

“嗨！”十年来第一次近距离见到生命，张星兴奋的打招呼，细叶舞动。

小鸟好奇的看了小草一眼，它很疑惑，这只是最普通的小草而已，到处都有，但这颗小草怎么会有如此大的生命气息让它喜欢呢，小鸟不自觉的就啄了一片细叶，吞了下去。

“啊！我操！你这个死鸟……”张星一愣，吃痛大骂起来，先前的好感全部没有了。

“砰砰！”小鸟眼珠子转了一圈，接连的再次吃下了两片细叶，然后舒服的摇了摇身子，展了展翅膀，接着欢快的飞走了，不知是吃饱了，还是可怜张星给他剩了三片叶子。

只留下张星狠狠的咒骂声，还有痛呼声，不过没人听到。

******
