
小草是倔强的，坚强的，尤其是崖边草，一个月后，张星这颗小草又生出了三片细叶，迎风招展。

“哥有再生能力。”张星轻松的哼道，正在这时，‘啪’的一声，有东西落下，正落在张星的身上，张星顺势看去，心情顿时精彩了起来，原来是一坨鸟屎，“尼玛的！”

使劲的摇曳细叶，想要把鸟屎甩出去，但反而越弄身上越多，越恶心……

日子还是这样的过，崖壁小草，孤单矗立。

“这里就是当年大战的地方吗？这么久了竟然还残存有煞气和杀意，不过正好磨练自身，嘻嘻……咦？生命力好强的星尾草！”一道声音模糊传出，不知来自何方，是一个少女的声音，很是悦耳。

张星吹着崖风，惬意的小憩着。

一个小青蛇顺着崖壁，爬向了张星所在的地方。

“啊……救命啊！走开，走开……”张星一惊，瞬间清醒了过来，看到小青蛇，顿时大喊大叫起来，他什么都不怕，即便碰到老虎也敢徒手一战，就是怕蛇，之前就因为这个不知被爷爷揍了多少回，但他还是怕，即便再坚强的人也有怕的东西，张星就怕蛇。

俗话说怕什么就来什么，果真不假。小青蛇没有听到张星的心声，不但没有走开，反而直接爬到了张星这颗小草之上，摇着小脑袋轻轻的嗅了细叶几下，有些好奇，然后舒服的扭动几下身子，惬意的盘卧在了张星的身上，缠绕着细叶，竟然小憩了起来。

“啊……救命啊……救命……”张星不断的喊着，如果有脸，此刻一定是煞白至极毫无血色，小青蛇竟然缠绕着自己，躺在自己怀中睡了起来，这是要吓死人呀，不过张星如今的意识无比强大，想要昏过去也不能，只能颤抖着大呼小叫。

小青蛇惬意的翻了个身，吓得张星又是一顿乱叫。

渐渐地，张星也叫累了，不再出声，不过细叶还是在微微颤抖着。

午后时分，小青蛇终于睡醒了，迷糊的睁开小眼睛，充满人性化的摇了摇身体，好像在伸懒腰，吓得张星又是一颤，小青蛇欢快的吐了吐信子，直接跃下了悬崖。

“呼！终于走了，最好摔死你！”张星长长的呼出了一口气。

然而事情往往不以人的意识而改变，嗯，也不以草的意识而改变。

“啊！你怎么又来了，滚开，走开……”傍晚时分，小青蛇不知从何处又爬到了张星所在的地方，丝毫不顾张星心中的呐喊，舒服的躺在了小草上，还伸出小信子舔了几下细叶，看着细叶不断晃动，如找着了玩具一般，扭动了下身体，小眼珠中充满了欢快，它总觉得这细叶好像自己在抖动……

张星却是吓得心惊胆颤，小青蛇累了，就在小草上睡了过去，翻了翻肚子，如小孩子一般，还有一丝可爱，不过张星却是看不出丝毫可爱。

夜色渐渐降临，小青蛇睁开了眼睛，不知何时月光浓郁的照在了小蛇的身上，也顺带照在了张星的身上，不过张星心中麻木，并没有注意到什么。

清晨到来，小青蛇小憩了一觉，接着就离去了，张星再次长呼了一口气，“不要再来了，这里有什么好！”

然而，下午的时候，小青蛇再次回来了，二话不说的就惬意的躺在了小草上，好像认定了这里是它的家一般。

张星再次郁闷了起来，不过却也没有之前害怕了，或许是麻木了吧。

夜晚，月光罩下，张星还是未觉，在小心的戒备着，其实戒备也没什么用，或许是一种心里安慰吧。

日子一天一天的过去，小青蛇真的把这里当成了它的家，把小草当成了它的床，有时早出晚归，有时一整天都在这里，张星在郁闷中终于克服了恐惧，心中充满了无奈。

夜，月光如柱，笼罩而下，张星第一次发现了异样，顿时觉得神清气爽，“怎么回事？难道是它？它有修炼方法，在修炼？”张星低头看了一下睁着小眼睛的小青蛇，正在满脸认真的吞吐着，心中大惊。

张星吃惊过后，赶紧静下心神，认真的学着吞吐了起来，机会难得啊。小青蛇小眼珠微微一转，有些诧异，不过没有过多理会，转头继续起来。

一夜转瞬即过，张星还有些意犹未尽，看着小青蛇顿时也觉得可爱了起来，这一夜赶上自己之前几个月的努力了。不过小青蛇可没有张星激动的心情，伸个懒腰就休息了起来。

夜色又降临，在张星期待之下，月光再次笼罩了下来。

时光一天天流逝，张星沾小青蛇的光，随着小青蛇一起修炼，身体也强壮了起来，坚韧而有力，就连凌厉的崖风也不怕了，虽然不知将来到底会怎样，但张星心中充满了信心，总算有了盼头，张星也把小青蛇当成了唯一的一个朋友，早就不怕了，小青蛇也好似把这里当成了它的家，一草一蛇朝夕相伴。

……

“去哪了？怎么还不回来？不会出什么事了吧？一条小蛇还经常乱跑，被抓去了怎么办，要是碰到了天敌……”崖边小草轻轻的摇摆着，四处观望，已经到了傍晚时分，小青蛇还是没有回来，张星很是担忧。刚开始时他心中只是盼望着小青蛇能及时回来修炼，不知何时起他开始为这个唯一的‘朋友’担心了，这里真的很枯燥，他不想失去这个朋友。

天色渐黑时，小青蛇终于回来了，不过却是有些狼狈，身上还有几处小伤痕，来到小草上，舒服的盘卧了下去，张星看的有些担忧，想要询问，却是无法交流，最后舒展了一下细叶，让小青蛇更舒服一些。

月光罩下，小青蛇的伤口竟然快速的愈合了。

之后的几天，小青蛇经常早出晚归，回来时就是满身的伤口，让张星没少担心。终于在半个月后，小青蛇提前欢快的回来了，从此之后再没有带伤回来，张星也松了一口气。

山中无岁月，时光匆匆过，转眼小青蛇已经来了一年了，张星也更加茁壮了，他感觉只要一直这样下去，定能通灵。

一日，晴空万里。

“啾！”天空一道巨大的阴影飘过，发出一声厉鸣，张星看去，原来是一只大鹰，如直升机般的大鹰，尖锐的利爪在日光下闪烁着寒光，让人心惊。

“嗯？不好，小青，快跑啊，它看到你了，啊，过来了……”张星大惊，天空的大鹰看到了小青蛇，盘旋而下，眼中冷光闪烁，分明就是要猎捕食物，而小青蛇还在翻着小肚子熟睡，张星奋力的摇动叶子，焦急万分。

大鹰呼啸而至，张星心急无比，眼看小青蛇就要被大鹰啄进嘴中，小青蛇终于醒了过来，睁开朦胧的小眼睛，弄清状况之后，不但没有害怕，反而满是愤怒，直接窜了上去，径自钻入了大鹰张着的鹰嘴，张星看的目瞪口呆，接着大鹰竟然发出了一声尖叫，怎么听都夹杂着凄惨的味道。

“咻！”一道青影极速闪出，从大鹰的后脖中钻了出来，稳稳落到了小草上，舒服的伸个懒腰，满眼的得意。这时大鹰的后脖才喷出了血剑，大鹰悲鸣一声，向悬崖下落去，鲜血四溅，小青蛇看的很不满意，张口轻轻一吹，大鹰巨大的身体直接滚翻了很远，向另一侧悬崖砸去，鲜血丝毫没有洒落下来。

张星惊讶，也松了一口气，“我都忘了，它是妖，不过刚才那大鹰的卖相真的很唬人，还有我也跟着修炼了这么久，怎么没有丝毫能力？”张星有些郁闷。

小青蛇此刻却是得意无比，瞟了小草几眼，它总觉得这颗小草好像已经成精，但怎么看这颗小草离成精的状态还差的远呢，它很奇怪。

******
