
时间匆匆，五年很快过去了。

五年来，小青蛇和小草朝夕相伴，一起经历风吹雨打，日晒夜寒，偶尔也出现过危险，不过小青蛇好像越来越厉害了，自从两年前它不论外出还是怎么从来没有再受过伤，张星也更加茁壮了，生命力旺盛，就算被鸟儿啄去了细叶，第二天就能重新长出来，不过到底何时能成精化形，没人知道。

“咦？那是……星尾草？怎么这么强的生命力，这是想成精啊？最低下的星尾草能成精？真是无奇不有，呵呵，虽然不能入主药，不过如此强的生命精华倒是能做副药增加炼药的成功率，还能增加丹药的品质呢，呵呵，老朽运气真的不错，哼，星尾草从未有过成功成精的例子，这是天意！”一个老头在崖顶随意的一瞥，看到了崖壁上的小草，顿时眼睛一亮，满是贪婪，还给自己找出了合理理由，接着就开始准备下去采摘，老头的实力倒是不高，根本无法飞行，还找了一个绳子，迈着轻功顺着崖壁向下跑去。

“死老头，尼玛的……”张星也听到了老头的自语，大骂道，同时也有些焦急，小青蛇如今不在，而他自己没有丝毫反抗能力，难道真要被连根拔起抓去炼药？操，这叫什么事？

崖壁很深，但老头还是下来了，咧嘴怪笑着，露出两排腥黄的老牙，伸手拉住小草开始往外拔。

“老头，死老头，给老子滚，老子记住你了，只要老子不死……哎呀，你祖宗的，我#*￥#……”老头贪婪的笑着，还在喃喃不断的说着自己运气好，能被老夫炼药是你命好什么的，张星更是火大。

“咻！”轻微的呼啸声传来，一道青影闪过，小青蛇不知从何处飞了过来，看到老头在拔小草，顿时大怒，摆尾就冲了上去。

“孽畜，大胆！”老头大喝，手中忽然出现一把长剑，剑身冷冷发光，毫不留情的就斩向了小青蛇。

小青蛇依旧摆尾扫向长剑，老头则是露出了冷笑，充满了不屑，不过接着他的冷笑就凝固了。

只听咔嚓一声，老头那看似不错的长剑碰到小青蛇直接就断成了两截，而小青蛇毫无阻碍的继续冲向老者。

老者脸色剧变，身上蓝光闪烁，出现了一个奇怪的铠甲，跟着小青蛇的摆尾也扫到了老者胸口的铠甲上。

“砰！”一声闷响，老者直接被甩飞了出去，身上的铠甲逐渐裂缝，最后直接碎开了，而老者飞出的过程中也在不断的大口吐着鲜血，脸色苍白充满惊惧，幸好他还紧紧的拉着绳索，用尽最后一丝力气快速的向崖顶逃去，一溜烟的没影了，小青蛇睥睨的扫视了一下，满眼的不屑，也懒得去追击。

老头飞速逃离，头也不回，只敢在心中咒骂几句，他再也不敢来了，这是什么妖怪，还没化形就这么强？老头惊颤无比，为了一颗没有多少用处的星尾草犯险真的不值。

小青蛇张口轻轻一吹，被老头拔出大半儿的星尾草再次扎根了下去，小青蛇的小眼睛好像是微微一笑，充满了人性化，接着就舒服了躺了下去，晒着太阳吹着微风，惬意的很。

“多谢！”张星暗道，充满了感激，这已经是小青蛇第几次救他了，数这次最危险，之前多是鸟类经过啄他，对如今的他造成不了多少伤害，但这次却是来了人，想把它连根拔起去炼药，这次是实打实的救命之恩啊。

“小青才是真正的妖，即便还不能化形就这么厉害了，人类高手都不是对手，但我究竟该怎么做，那老头说我好像是最普通的什么星尾草……”张星有些黯然，难不成要一辈子做这任人宰割的崖边草，不行！

……

又是半年过去了。

月光格外的明亮，小青蛇充满了专注，浑身发出淡淡的青光，和月光交相呼应，渐渐的，张星停了下来，他也发现了今晚的异常。

小青蛇的气息越来越强，但却很柔和，让张星感觉很舒适，慢慢的，光芒越来越多，如雾气一般把小青蛇笼罩了起来，不知过去了多久，张星看到了一个模糊的身影，雾气淡去，一个完美的身体显露了出来，张星这个小草都是一愣，细细的草叶都微微坚硬了起来，这只是条件反射而已，张星顿时十分尴尬。

只见一个错落有致的玉体静静的站在那里，仰望明月，黑丝如瀑，及腰轻柔，随风飘扬，微微遮住部分春光，但却更显圣洁，前傲立后挺翘，没有一丝多余，肌肤如玉，双腿修长圆润挺立……好似要乘风飞去。

“咳咳，小青化形了，竟然是这样一个绝世美女子。”张星有些尴尬的干咳了两声，不再多看了，他自认从来都不是一个色狼，不过女子刚刚化形没有穿衣服，他从头到脚该看的不该看的都已经看了一遍。

“咦？哼哼！”女子回过神来，转身就变出了一身青色衣裙，长发披肩，显得更加美艳，风华绝代，不过却是瞪着大眼睛对着小草轻哼了两声，她再次感觉这颗小草真的有灵，她刚刚感觉自己被偷窥了。

女子又转过头去，微微一叹，“我要走了，不管你有没有灵性，我们也总算相识一场，就送你个机缘，最终怎样就看你的造化了。”女子说着快速挥手，转眼就在小草的周围布下了一个阵法，“这个阵法能助你吸收月光精华，不过只能维持十几年，希望对你有用吧。”女子轻声说道，轻轻一跃青光一闪就到了另一个山头，几次闪烁就没有了身影。

张星静静的看着，没有说话，虽然早就想过会有这么一天，不过还是很失落，又要自己一个了，没人再保护自己了。

“哎，竟然有些不舍，在这里呆了几年，总归有些感情的，还有那颗小草，挺可爱的，嘻嘻……”走远的女子回头看了一眼，嬉笑一声飞速离去了。

张星有些黯然，白天匆匆而过，小青蛇再也没有回来，夜晚，果然如她说的一般，月光轻柔的罩下，张星心中感激，压下复杂的心情，认真吸收了起来，意志更加坚定了，他从来不是一个认命的人。

春去冬来，时光如梭，日子一年年的过去了。

张星这颗小草变得无比的茁壮，无论风吹雨打，日晒雪寒，都是傲然的挺立着，期间不知多少次被路过的不知名鸟儿啄去过细叶，不过幸好没有再碰到过人类采摘，也没有碰到过能化形的大妖吞食，倒是还没有生命危险。

多年来，张星始终没有放弃，他甚至早已经没有排斥了，早已真正把自己当成了一颗崖边草，与这颗小草早已无比契合，彻底为草了。

即便为草，他也要做草之精灵，有朝一日定要追上她的步伐。

“快十一年了，今晚就拼上一拼。”又是几年过去了，张星心神坚定，小草周围淡淡的灵气一阵微颤。

距离小青蛇离去已经近十一年了，张星虽然没有修妖之法，但吸收了无数的灵气精华，终于有了一些改变，感觉有了一丝希望变成人形，这种感觉很玄妙，也许修妖到了这一种程度都有这样的感觉吧。

夜色悄悄降临，小草微微抖动，月光渐渐笼罩小草，如当初小青蛇一般，渐渐形成一个模糊的雾气罩，还夹杂着一抹青色，久久不散。

时间缓缓，一片宁静，眼看夜色就要消失，雾气罩也开始稀薄，只听一声轻喝，声音是传出来的，不是之前的内心自语，在这凌晨寂静的悬崖边还传出了悠扬的回音，慢慢的，一个模糊的身影出现了，肌肉匀称，一头简单的短发，正是张星，和前世一模一样。

“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”肆意的笑声传了出来，回音在崖谷中交错盘旋，吓得远方一些还在睡眠的野兽一阵乱跑乱叫，张星终于苦尽甘来，化作了人形，“二十多年啊，相当于又活了一世，一个人静悄悄的活了一世，不是，还有一颗朋友，她。”张星终于发泄完毕，心情格外舒畅。

“我是一颗小草！身不如木壮，相不比花香。一身傲骨一人赏，一生只与太阳唱！”张星站立在崖壁凸起上，这二十多年来他自己的家，有感而发，雄心万丈，“咦？他大爷的，我怎么不会变衣服？”张星扭动着哧溜溜的屁股，想学着小青蛇当初那样变出一身衣服，但扭来扭去，身下那东西四处摇摆，就是不能变出，这一滑稽形象深深的扭曲了之前的豪迈气质，幸好没人在这儿看到，不然不知会不会被雷死！

******
