
时间悄然的过去了。

“传说妖怪能吞云吐雾，翻山蹈海，一瞬千里……我怎么感觉什么也不会啊，比前世都强不了什么，这真他大爷的……”太阳已经高高挂起，张星早已经没有了兴奋，他详细体会了多次，他真的是什么都不会，就是身体强壮一些，但感觉也就和前世差不多，之前做人时就暂且算前世吧。不过如今没有什么内力，就已经和前世差不多了，也算不错了。

太阳越升越高，照在张星光溜溜的身体上，映射出一个倒影，张星更加郁闷了，“这上不着顶，下不着底的，怎么出去呢？”

“拼了！”张星一咬牙，终于做出了决定，踩着微微的崖壁凸起，努力向上爬去，好不容易化作了人形，难不成还走不出去吗？

崖壁是陡峭的，尤其是一侧当初直接被剑光削开的崖壁，光滑无比，张星很快就遇到了大麻烦，根本没有丝毫能抓的地方了，张星紧紧贴着崖壁，连开口发泄一番都不敢了，生怕一口气都能把他吹下去，心中郁闷至极，这他大爷的，难不成要摔死不成？

所谓好的不灵坏的灵，一只小鸟在张星头顶飞过，发出一声愉悦的鸣叫，顺势还拉下了一坨鸟屎，正中张星，张星下意识的扭头躲闪，接着就发出了大叫声。

张星身体离开了崖壁，直直的向崖底坠去，发出一连串的叫声，“啊……救命啊……”

下落速度越来越快，耳边风声呼啸，“大爷的，要摔死了，我操……咦？不对呀，老子是妖啊……哈哈……”一脸沮丧的张星微微一惊，接着却是大笑了起来，伴随着笑声，下落越来越快马上就要到崖底的张星忽然消失了，变成了一颗有着六根细叶的小草轻轻的往下落去，经过了十几个呼吸，才轻轻的落在了崖底。

小草表面发出一层朦胧的光辉，一闪又变成了张星，正一身光溜四肢敞开的躺在那里，这个姿势……呵呵……

“哈哈……”张星却是发出愉悦的笑声，此情此景，好像被人那什么了还很兴奋似的。

“原来想要下来这么容易。”张星坐了起来，轻语道。其实这不怪他，这是思维的定性，张星一直保存着做人的意识，如今好不容易化作人之后又没有丝毫特殊能力，不自觉的就再次把自己当成了一个人，根本没有往这方面想，幸亏最后关头他想到了，不然不知会不会是古往今来第一个刚化形就自己摔死自己的妖呢。

“这是什么地方呢？先走出去再说。”张星扫视了四周一圈，恢复了自信，向外走去。

大半天的时间过去了，张星终于走出了山谷，也就是当初的那些手掌印，这也多亏张星的体力不错，而张星所在的山头也在外面，他才能这么快的走出去。

山谷中犹存一些煞气，不过张星好像浑然未觉。走出山谷，依旧是山，放眼望去，山头一个接着一个，群山连绵。

“竟在群山之中。”张星轻语道，“唯一畏惧的蛇如今哥也不怕了，大山也就没什么了不起了。”

想到那个小青蛇，想到那个美丽的身影，张星露出了一丝笑容，“呵呵，说起来也算是抱着一个大美女睡了好几年啊。”

一条小溪潺潺流过，张星走了上去。

“咦？”张星看到几只雪白的羚羊在溪边映着晚霞饮水，顿时心中一动，悄悄走了上去，食物和衣服都靠它们了，好大只的羚羊。

“哗啦啦！”一阵惊慌失措，张星还没有临近，一群羚羊就发现了张星，飞速的逃走了，那速度都超过前世速度最快的猎豹了，张星看的一阵目瞪口呆。

羚羊远远的停了下来，好像同样有些目瞪口呆，疑惑的看着张星，它们很不明白，这个家伙分明是人行生物，是它们见到就要逃离的危险一类，但这家伙怎么让他们感觉到一丝熟悉亲近的气息，好像很好吃的样子，但它们从来不吃肉的啊……

初生牛犊不怕虎，初生羚羊也是一样，有一个小羚羊就没有逃走，反而满脸疑惑的胆怯又渴望的小步走向了张星，远方的羚羊也看到了，顿时一阵乱叫，很是焦急，不过没有一个敢过来。

张星笑着走向了小羚羊，一脸的温柔，心中却是想着，“要不要掐死它呢？走了一天就吃了些野果，真的饿啊，还有这小羊的皮也能做个围裙，不用赤身裸体满地跑了，不过……”张星依然满脸微笑，像一个大灰狼。

张星和小羚羊终于走到了一起，张星弯下腰去，小羚羊也仰起头，轻轻的嗅了嗅张星，满是疑惑不解，显得很是娇憨，张星轻轻摸了摸小羊头，这个情形要是被人看到，绝对会吓得连打冷颤的，一个健硕的男子赤身裸体满脸柔笑的抚摸一只小羊，这是准备做什么？

小羊胆怯的缩了缩头，还是有些迷惑，再次伸头嗅了嗅张星伸出的手，还流出了一缕哈喇子。

“我操！”张星终于明白了，这家伙不是送上门来的，而是感觉到自己是一颗小草，想要吃自己，心中顿时郁闷无比，挥手就想要掐死这货，不过接着却是停住了，小家伙一脸的娇憨，很有些人性化，将来会不会和自己一样也能化作妖呢，张星有一种同病相怜的感觉，而且远处羊妈妈焦急的大叫，让张星也下不去手，当着人家妈妈的面杀人家儿子怎么说都有些残忍吧？

“哎，我总是心太软，算了。”张星毫不脸红的自恋一声，转身向溪边走去。

小羚羊还待跟着，张星没好气的一脚就把他它踢了回去，在地上滚了几翻，终于害怕了，站起撒腿就跑，在一阵惊叫声中，小羚羊在一群羚羊的保护下快速的离去了。

夜色降临，张星灵机一动，在一处杂草丛中化成了一颗六叶草，静静的躺在了那里，这是最安全的。

……

“竟然这么费劲，看来以后要小心啊，不能随便变化呢。”清晨，张星费了好大劲才再次变回了人形，脸色萎靡中带着难看，变化竟然需要很多能量，不是想变就能变的，如果再来一次，张星感觉或许就不能化作人形了，顿时一阵后怕。一天走来他的能量本来就不多了，如今身体内原有的一丝微弱的如内力一般的灵力也消失无形了。

随步走在大山之中，周围草木环绕，一片清新，张星感觉无比亲切，好像回到了家中一般，状态也好了很多，“没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草……”

“咦，这边有鲜果，好香啊。”张星远远的就感知到了一侧野果的味道，循着方向快步走去，他真的很饿了，急需补充能量。

茫茫大山，一望无际，两天过去了，张星连一座大山都没有走出去，手中拿着一个野果大口的咬着，心中却是很无奈，吃了两天野果，真的吃的想吐，他也曾经追击过几个野兽，不过这里的野兽个个无比灵敏，他一个也没有抓到，反而浪费了不少时间和力气。

两天来张星倒是也没有饿着，他能很轻易的找到各种不知名的野果，刚开始时张星还为有这个能力而自豪，如今却是早已经不在意了。

走在大山中，继续啃着不知名的果子，腰间缠着自己编的粗糙无比的草枝围裙，看似随意却是时刻小心戒备着。

前世张星每逢假期都会被爷爷拉着去原始森林中磨练，很清楚森林法则，危险时刻存在，不过张星每次都被爷爷揍过很多次，只因为他怕蛇，尽管他美其名曰的带了很多防蛇驱蛇的东西，自称不再畏惧。但除了这个，其他方面张星还是学到了很多，甚至徒手战狼，战熊都是经常的事，所以今时也算是轻车熟路。

“嗯？”张星收回心神，凌厉的看向了一侧的密草丛，有猛兽来了。

“哼哼，呼呼……”一阵沉重的呼声，草枝倒了一大片，如一个小型推土机一般横推而来，很快就显出了身影。

来者一身鬃毛林立，身形肥胖高大，嘴巴前露出两个长而尖锐的獠牙，显得威风凛凛。

“野猪？这么大？”张星还是认出来了，分明就是野猪，不过这头野猪可不比前世见过的，这头野猪的个头都快赶上小一点儿的成年牛了，满身的暴戾和恶臭直冲而来，让人心惊又恶心。

“好吧，终于有肉吃了，你这笨拙的家伙总不会比我还跑的快吧。”张星不惧反喜，眼中放光的说道。

******
