
野猪大吼一声，雄壮的身子猛烈冲向了张星，速度竟然不慢，不过张星更快，张星并没有躲闪，他也想要试试自己的实力，更快一步的向前，飞起一脚就踢向了野猪。

一声闷响，张星一脚踢中野猪鬃毛林立的头部，野猪在地上倒翻滚出去，碾压了一片的草丛，瞬间就滚出了一条道路，张星也是被震得连连后退，止住身形之后更是轻轻的摇动了一下自己的脚板，差点儿错位。

野猪并没有受多严重的伤，反而更加愤怒了，大吼一声喘着粗气就冲向了张星，势要把张星撞碎似的。

张星眼中精光一闪，迈步同样冲去。

二者即将交错的刹那，张星侧步急上，闪开野猪的冲锋，同时斜弓步一拳轰向野猪的腰部，野猪连续侧退，竟然没有倒下，张星顺势侧踢而出，野猪再也不能止住身形，狂吼着侧翻滚了出去，再次碾压出了一条道路。

张星跟步而上，野猪刚刚站起，张星已经来到了它的跟前，一脚踢出，野猪再一次翻飞了出去。

张星跑步追出，高高跃起，野猪狂暴怒吼起身的刹那再一次被张星踢倒。

“哼哼！”野猪更加狂暴了，在张星又一次踢来的时候，转头用锋利的獠牙直接撞向了张星，张星快速变位，一脚踢向野猪的獠牙，二者相撞双双退出几步，野猪跟着暴吼一声，扭动屁股跃起就用整个身体砸向了张星，一副拼命的样子。

张星刚刚后退，微微吃惊，躲闪已经有些晚了，一拳打去，顿时连连后退，差点儿摔倒，野猪则是自己重重的砸落下了地面，张星扭了下胳膊，‘咔嚓’一声把刚刚错位的地方扭转了过来，不再轻心了，竟然受了些小伤，他还是有些前世的思维作怪，认为野猪并没有什么危险，但这个野猪明显不同。

野猪也受伤了，张星的攻击也是很强的，即便它皮糙肉厚也不行，大嘴中不断的流出腥臭的血液，眼中却是愈发疯狂了。

野猪呼呼率先发起攻击，张星跃起跳过，一脚踢中野猪屁股，顿时前冲的野猪直接来了个嘴啃地，把地上啃出了一个小坑，嘴中的血液更多了。

野猪怒吼转头，但张星的横扫腿已经先一步到了，直扫野猪的后腰部，野猪直接横飞了出去。张星快步跟上，野猪扭头刺出，又来这一招，张星早有防备，直接踢的就是那个方向，重重的踢出，‘咔嚓’一声，二者同时用尽全力相撞在一起，野猪的一颗獠牙竟然被踢断了，野猪发出惨叫后退，张星也是连续后退了很多步。

野猪跃起砸来，势要把张星碾压，张星同样提膝跃起，膝盖狠狠的撞向了野猪的环腰部位，野猪惨叫一声倒飞出去，鲜血吐个不停，张星后退几步过后，快速冲出。

野猪刚刚翻滚着站起，却是又一次被轰飞了出去，撞到了大片的草丛。野猪悲吼一声，终于畏惧了，起身头也不回的向大山中跑去。

“想跑？哥多少天没吃肉了，站住。”张星毫无节操的喊道，急冲追去。

“啪！”一个跃起踢出，正中野猪的侧身，野猪翻滚出去，张星跟着野猪滑行接着又一次跃起，野猪刚刚停止想要挣扎起身，‘轰’的一声，张星的膝盖却已重重的砸了下来，砸向野猪的颈部，野猪发出悲吼，奋力挣扎。

张星落地的同时，眼神一扫，顺势抄起一块石头，接连的砸向了野猪的头部，快捷而凶狠，野猪想要回击，却是‘咔嚓’一声，另一颗獠牙也被张星砸断了，片刻过后，野猪的悲吼逐渐减弱了，张星停了下来，满脸的不爽。

“哥怎么说也是妖吧？这得是怎样矬的妖啊？怎么杀个野猪都这么费劲？若是能出去还是低调一些，省的说出去丢人，嗯，丢妖。”张星喘着粗气坐在一旁的草地上，郁闷的说道。

“还是赶紧离开，晚一些这样的家伙多来几个，哥就要做第一个被野兽杀死的妖了。”歇息了一小会儿，张星赶紧起身，血腥味能吸引来猛兽，还是早走为妙。当然张星也没忘记自己的战利品，拿起一块较尖锐的石头，把野猪的四条猪蹄都砸了下来，之后又对着野猪的屁股乱砸乱割一通，割下了一大块鲜肉，带着就快速离去了。

夜色降临，张星已经离开了很远，“嘿嘿，也不是总这么倒霉啊，那谁谁说过苦尽甘来果然不假，贼老天你终于开始照顾我了。”张星看着前方的一个小岩洞笑呵呵的说道，今晚有着落了，还能烤个猪蹄吃。

小心走入岩洞，岩洞不大，什么也没有，正好歇息，张星非常满意，把猪肉放下，张星兴奋的出去找柴火了。

一切就绪，身前放着一堆木柴，旁边有准备好的猪肉，张星停住了，满脸说不出的郁闷，“这他妈的怎么生火呢？”

之前和爷爷一起在原始森林，张星内力深厚，对着较绒较软又干的草枝能轻易的把其催发点燃，但如今他没有丝毫内力，之前的一丝妖力灵气也早已经消失了，又没有点火的东西，顿时有些无措了。

“以后还是要先试着练练内功，妖应该也能提升实力吧。”张星暗自下定了决心。

看着身前的东西，已经几天没吃什么了，天天吃野果，真的想来点儿肉吃，“嗯，钻木取火，古人不是经常用这个方法吗？”

说做就做，张星拿起一个木棍，对着一跟大木头像模像样的做了起来。

一炷香的时间过去了，一个时辰过去了……

“我去他大爷的，骗人的，都是骗人的，这真能生火？”张星把东西扔到一边，摇动着早已麻木的双手，咬牙切齿的说道，这么久了毫无反应，“电视上的果然都是骗人的，哪有这么容易，等弄好天都亮了……”张星依旧很不爽。

歇息一会儿，张星起身用石块堵住洞口，盘坐而下，摒弃杂念，开始运转前世学过的内功，“真的能练？嘿嘿……”张星兴奋一笑，继续开来。

“嗤……嗤嗤嗤……”次日正午时分，烈阳高照，一阵奇怪的摩擦声传来，原来是张星在太阳下奋力的钻木取火，对猪蹄的渴望让张星坚定的再次尝试。

“我就不信了，有人能成功，我就不能，我摩，我插，我捅……”张星在和两块木头较劲着，满头大汗。

也许是太阳都可怜他了，也许真的是功夫不负有心人，一声轻响，一缕模糊的淡蓝夹杂着淡红的火苗忽然显现了出来，随着木块缓缓燃烧。

“哈哈……”张星一愣，狂笑了起来，“我就说嘛，哥不比任何人差。”

张星小心的拿着木头走入岩洞，点燃木柴，快速把猪蹄猪屁股穿插好架了上去，一脸的期待。

很快，肉香四溢，终于吃到肉了，不然感觉力气都下降了。洞中燃烧着火堆，张星还特意出去打了几只野兔拿回来烤。

经过了近两天的时间，张星背着用草藤做的简易背包，里面放着满满的烤肉，才离开了这里。

群山连绵，山路漫漫，转眼三个月过去了。

张星走了很远很远，但还是在群山之中，好像根本就没有尽头，他也从来没有碰到过一个人。

几月来，张星一直坚持修炼内功，进步飞快。

“这才多久就达到前世的功力了，再来几月都修到圆满了。”练功完毕，张星一阵感叹，“这里的灵气好像格外浓郁，也是，不然我也不能修成妖了。”

“嗷！”一声吼叫，一只高大的灰狼看到了张星，迅速扑来。

张星早已发现，小退步抬腿扫出，腿法如鞭更加快捷，在灰狼扑空力尽瞬间直接扫中灰狼脖子，灰狼惨叫一声就翻飞了出去，滚落很远，大口的吐着血，发出哀鸣，挣扎几下就断气了，灰狼速度虽快，但防御能力不知低了多少。

“实力好像也没提升多少啊。”张星嘀咕道，还不太满意。达到了前世的内功水平，张星还期望能提升一倍呢。然而没有这么容易，很多事情都不是一加一这么简单，其实张星如今的战力提升的也不算少了。

看了一眼灰狼尸体，张星没有理会，转头快速离去了，这些天来随着修炼内功，他早已不缺食物了，随便杀上一两个野兽轻松就能点起火开始烧烤。

……

天空的雨越来越大，道路早已泥泞，张星眼中清明，依旧在赶路，好像又回到了和爷爷一起的时光，爷爷还在后面一直催促，大雨最能磨练人的意志……

“嗯？”张星眼中冷光一闪，快速侧头，一道红光从脸前激射而过。

来者见没有得逞，转身继续发出攻击，朝张星喉咙激射而来，张星眼神微眯猛然挥手，‘啪’的一声就抓住了红光，原来是一条满身通红又长又细的小蛇，还在吐着猩红的信子，极其狰狞。

张星稳稳的抓住蛇颈，任由红蛇剧烈挣扎，就是挣脱不得，甚至连缠绕都缠绕不上来，张星的劲力越来越大，红蛇发出悲嘶。

******
