
“饶你一命，滚远点儿。”张星轻哼道，顺手把红蛇甩进了峡谷。他不知道小青蛇是什么种族，但怎么说同是蛇类，他不想杀她的同类。

继续前行几里，张星闪身钻入了一个小岩洞中，大山峭壁中别的不多，天然的岩洞还是很常见的。

张星盘膝调息起来，真的累坏了。

其实几个月来，张星行走在茫茫群山中，碰到过各种各样的猛兽凶禽，开始还好些，随着深入几乎每天都要打上两三次，甚至有一天打了九次，不是他要招惹事端，而是这些猛兽毫无道理可言，只有野性凶性，想要吃他，这也是丛林法则。

有几次张星还不是对手，受了不轻的伤，差点儿挂掉，其中一次是碰到了上百只狼群攻击，这里的狼格外的大，个个迅捷如风，张星不知连打带跑的穿行了多少里才甩开了，结果是进入了狗熊的地盘，又遭到十几头狗熊的围攻，幸好狗熊笨拙一点儿，不然还真的挂了。

还有一次碰到的是一个巨象，这个根本就不用打，张星攻击了半天，巨象毫无反应，接着长鼻一甩张星就被扔到了几丈外。还有碰到了几只怪异的牛状猛兽，看到张星就兴奋的冲去，犹如一个流氓在野外看到了一个脱光的少女，这些怪牛力大无穷，皮糙肉厚，张星同样只有跑路……

次日，雨过天晴。

张星背起干粮，继续赶路，刚下过雨的大山格外的清新，周围草木环绕，张星感觉更加的亲近了。不时有兽吼鸟鸣传出，大雨过后大家都出来活动了。

张星步伐越来越快，在大山中奔走着，忽然却是急速停了下来。

前方竟是一个斑斓大虎，大虎也有些好奇，抬头看向了张星，发出一声轻吼，意思很明显，有食物送上门来了。大虎也在雨后的大山中奔跑嬉戏，结果二者竟然不期而遇了，撞到了一起。

张星看着大虎，没有逃走，这虎格外的大，比牛还要大，几乎赶上小象了，不过张星没有害怕，实力提高了，正好一试。

大虎显然是同样的想法，轻吼一声，直接冲向了张星，速度瞬间加到了极致，在三丈外就高高跃起扑向了张星，势要一击必杀。

张星闪步而出，同样高高跃起，一个腾空踹腿踢去，功力全部使出。

“啪！”张星踹出，和大虎的粗壮前爪相撞，在空中一个后翻，连连后退，大虎也是后退了几步，不过明显的大虎竟然占据了上风。

张星眼神一闪，果然厉害，“再来！”张星冲了出去，战意更胜了。大虎好像十分不满，扬天高吼一声，扑向张星。

张星侧步闪过，侧踹向大虎的头部，大虎竟然急速止住了身形，回首挥爪，和张星撞在了一起，大虎微微一颤，另一爪就接连拍来了。

张星后退一步，躲闪不及，踢膝就横扫出去，直扫大虎腰部。虎爪拍来，张星提起的双臂护在身前，直接出现了几道深深的血痕，还发出了轻微的骨头错位声，不过张星膝盖也扫中了大虎的腰部，大虎连续翻滚了出去，地上留下一片血痕，嘴中大口的流着血，而张星也是倒滚了出去，快速单跪站起扭转骨头错位。

大虎愤怒了，不顾伤势直冲张星。张星顺手抄起一跟木棍就冲向前去，还是侧身闪过大虎的直扑，这力量太大了，不易正面相抗，侧闪的同时一棍就砸向了大虎的腰部，大虎丝毫不顾，腰部中招，身形一颤，接连的攻势不减扑向了张星，直接把张星扑倒在地，大口乱吼，想要咬断张星的脖子。

张星紧紧拖住虎爪，挣扎出一条腿狠狠的弯膝撞击大虎的腰部，终于还是大虎微微一颤，张星抓住机会快速把大虎扔到了一侧，站起后退和大虎拉开了距离，大虎嘴中的鲜血更多了，而张星也是满身的抓痕，到处都是血迹。

大虎再次扑来，张星同样快跑前冲，在二者即将交错的时刻，张星侧身后倒右踹腿，狠狠踹向大虎的下腰，大虎反应不及，前方失去目标，腰部中招，直接前倒了下去，张星就地翻滚就躲过了，大虎重重的砸地。

张星快速起身前冲，大虎同样已经起身，不过它还是慢了一丝，张星一个腾空撞膝就砸向了大虎刚刚站起的腰部，大虎悲吼一声，顺着地面滚出了很远。

张星跟去，腾空踹出，大虎倒也快捷，回头反击，但仓促之间又一次被张星踹中颈部，滚翻出去。

“吼！”大虎怒吼，这次竟然没有硬抗，在张星攻击又一次来到时，大虎滚翻一下，竟然向一侧躲了过去。

接着就冲向了张星，厚重的前爪直接盖了过去，张星一拳打出，被震退了两步，大虎再次扑来，张星侧步踹腰，大虎一扭一转虎爪狠狠的拍中了张星的背部，张星也同样换招击中了大虎的身体，二者双双后退。

张星的背部鲜血直流，感觉肋骨都断了两根，大虎前后也中了不少招，同样在喘着粗气嘶吼着，盯着张星，没有急着冲来。

两个呼吸后，还是大虎先动了，张星这次左闪上步，一拳轰向大虎颈部，大虎怒吼想要回头，张星更快一步，虎头刚刚转过就被踢中了。

“啪！”张星正要接连攻击，虎尾竟然在大虎后退的瞬间如鞭般抽来，张星胸前直接出现了一道血痕。

张星丝毫不顾，提膝跃起，狠狠砸向后退的虎腰，大虎还没止住身形就翻滚了出去。

张星跟上，连续攻击，大虎动作不再那么迅捷了，连续中招，连续翻滚，伤势越来越重，不过依旧不甘服输，经常打出两败俱伤的招数，哪怕自己受更重的伤也要击中张星，张星也受了不少下攻击，满身血痕，骨头不知断了多少根，幸好近来内功有成，实力进步不少，不然这一次还真要饮恨了，大虎号称百兽之王不是白叫的，有力量，有速度，有耐力，逃都逃不掉。

大虎又一次翻飞了出去，发出哀鸣，满身血迹。

张星眼神坚定，迈步跟上，提气高高跃起狠狠的下砸大虎的腰部，接着顺势下压半蹲步，牢牢的卡向了重伤倒地的虎身，但竟然有些卡不全，不过张星也不顾这些了，猛烈的挥拳砸了下去。

大虎悲吼，强行把张星甩了出去，但自己连续摇晃，最后却是再一次倒了下去，张星挣扎站起，顺手抄起一根棍子，直接砸向了虎头，棍子断裂，大虎哀鸣，想要站起，却是更加不行了。

张星搬起一块大石头，高高举起，再次砸向了虎头，“铜头铁骨？我还真不信。”大虎悲吼几声，鲜血乱流，终于不行了，张星毫不客气的一屁股坐在虎腰上，嘴中鲜血还在缓缓流出，他也差点儿坚持不住了。

幸好这里虎吼连连，没有任何猛兽敢靠近来，还算安全。

“原来这就是打虎的感觉啊，还真的挺爽！”张星有些自恋的说道，浑身的伤势凄惨的很。

歇息一会儿后，张星快速剥下虎皮，然后离去了，他要做一个围裙穿，草枝做的围裙不知被弄坏过多少次了。

拖着重伤的身体奔走了十几里，张星更加疲惫了，他不得不快速离开，时间长了，厉害的猛兽还是敢去战斗地点儿查看的，到时候被堵住就完了。

在一个较为隐蔽的地方，张星喘着粗气，满头的汗珠，嘴中还在渗着鲜血，狼狈无比的爬上了一块黑色的巨石，打算处理一下伤口，调息一番。

拿下背包，掏出一些草药，嚼碎就直接开始上药了，倒是方便的很，张星身无寸缕，草裙早已破碎。至于草药，这是武者必须认知的一些简单东西，任何一个真正的古武者都是医者，只不过有的精通，有的普通而已。

“嗯？”正在上药的张星忽然一惊，他竟然感觉到了一丝冷意，准确的说应该是杀意，有危险？

******
