
日子一天一天的过去，一人一鸟结伴前行，过的却是轻松无比，张星功力渐长，实力越来越强，而张星发现小墨的实力丝毫不比他差，二人联手这山中的任何猛兽都要退避，有一次碰到了狼群都被他们杀退了。

“哈哈，有水，我们去洗一洗。”溪水哗哗流过，张星大笑着冲了上去，浑身全是污渍血迹，终于可以清洗一下了。

小墨也跟着飞了过去，扑棱起几个浪花。

“小墨，下来吧。”张星把小墨拉了下去，“这样才能洗净，嘿嘿。”

小墨满眼的幽怨，扑棱着卷起一片浪花，溅得张星满脸都是，二者在水中嬉戏起来。

“咦？小墨，你……你是红色的？不，应该说是深紫色的，不是黑色的。”张星惊讶起来，之前不知小鸟怎么弄得，浑身都是脏兮兮的，而且明显看着就是黑色的，如今一洗竟然变成了一身紫色，一身翎羽在阳光的照射下显得高贵无比。

小墨一愣，也发现露馅了，静静的看着张星。

“嘿嘿，这样叫小墨就不适合你了，不如叫你小红，小紫……哈哈……”张星笑了起来，打破了平静，相处久了，他知道小墨真的能听懂他说的话，真的无比聪明，或许也有一段故事呢。

小墨高鸣一声，振翅乱飞，反驳起来，小红？死活不能叫这名字。

“哈哈，对了，你是雄的还是雌的，如果是雌的叫小红真是正好啊。”张星大笑着说道，这小鸟还嫌名字不好了？

“啾！”小墨愤怒鸣叫，挥翅拍向了张星一个大水花，好像在说你才是雌的呢。

“好好，你是公的，就叫小墨。”张星摆手说道。

“哗啦！”又是一个水花拍去。

小溪中顿时热闹起来，水花乱飞，吓得一些前来喝水的野兽都是惊颤的在远处看着，它们不少都知道了这两个家伙不好惹，不久前这里的几头暴熊都被二者杀死了。

……

几个月过去了。

张星盘坐在一快草地上练功，小墨无聊的在一旁歇息。

“内功这就达到了圆满境界？”张星停了下来，轻语道，“接下来又该怎么修炼呢？”

小墨转头鸣叫几声。

“呵呵。”张星笑了起来，时间久了，他已经能大概看懂小墨的意思了，他在说以后我教你，张星不由有些好笑。

“走吧，这大山什么时候是个头啊。”张星微微一叹，大步向前走去。

日升日落，风雨无阻。

傍晚时分，小墨又飞走打猎去了，张星一笑准备找地方休息。

“救命啊，救我……”忽然微弱的话语传来，张星一愣，快速做出戒备，谨慎的看了四周一眼，小心朝一侧走去，心中压抑着难言的激动，终于碰到人了。

近了，只见一个白衣长发少女倒在地上，身上还有血迹，脸色煞白，显得很是凄惨，少女的白衣是飘逸的古装，小脸美丽清秀，让人不自觉的就生出好感，此刻她也看到张星走来，顿时露出祈求的目光，“救救我……”

张星走去，压下心头的激动，“你是什么人？你……是人吗？”张星淡声说道。这里荒山野岭的，猛兽纵横，一个妙龄少女怎么可能一人在山中，而且看到自己一个男人如野人般浑身上下几乎赤身裸体的走来，竟然没有丝毫害怕？

二十多年来，张星也差不多学会了这里的语言，经常有人到崖边观看，有人很快就走，有人则是能停上几天，经常议论着什么，一次还不够，但累积二十多年，显得无聊的张星见到人格外敏感，早已经学会了他们的话。

“我……我叫白绫，我是千山宗的弟子，和师兄弟一起来山中历练，结果碰到了妖怪，师兄弟们都死了……呜呜……”女子柔柔的说道，说着就哭了起来。

张星微微皱眉，“你怎么了？哪里受伤了？”

“我的腿受伤了，还有胸口，公子救救我。”白绫哭声说道，楚楚可怜。

张星犹豫了下，走向前去，好不容易碰到个人，张星也想问问该怎么走，还有外面的简单情况。

“来，先起来。”张星扶住女子，把其扶起。

“哼！”忽然，张星一声冷哼，横肘就撞向了女子的前胸。

只见白绫在张星把她扶起的瞬间，眼中冷光一闪，挥掌就印向了张星的心窝，不过张星早就防备，二者掌肘相撞，白绫脸色一变，在力量上她吃了些亏，就要翻滚出去。

“砰！”翻滚出去的刹那，白绫一脚后瞪来，快捷刁钻，张星顺势提膝撞去，二者相撞，白绫滚翻快速站起，张星也是后退了几步，白绫这一脚也是非常凌厉。

“早就防着你了。你到底是谁？是人是妖？”张星淡声说道。

“咯咯，小弟弟，你说呢？你到底是不是男人，人家这么一个大美女躺在那里，胸还给你看，你这家伙都没有动心？真是的。”白绫娇笑着说道，恢复了本性。

“就你，也配！”张星哼道。

白绫听到之后，脸色一变，也不再娇笑了。

“你是人是妖，为何对我出手？”张星说道。

“哼！等下你就知道了。”白绫冷哼，闪步就跳跃到了一侧，张星转头，白绫却是已经跃来，速度极快。

张星没有多余动作，一拳轰去，简单直接。

白绫挥掌攻来，虚晃一掌，并无硬碰，接着连续踢脚，一瞬间就踢出了很多脚，竟然化出了一道道残影，张星拳腿并上，拦截的密不透风，对方的力量欠缺，很好防御。

“啪！”最后张星找准时机，一腿就把白绫扫退了出去。

“哼！一颗小草竟然到了这个境界？不过这样更好，等本姑娘吞吃了你，定能提升一个境界，咯咯……”白绫擦掉嘴角的一丝鲜血，最后更是冷笑了起来。

“嗯？”张星微微皱眉，对方怎么看出来的，“你是什么妖怪？”

“咯咯，看好了。”白绫一声娇笑，身影一晃，化作一道白光，转瞬又分成三道白光，从三面直冲张星而去。

******
