
张星急速回身，并且做出了防御姿势，眼中精光闪烁，哪里还有一丝重伤的模样？

一对明亮的眼睛，带着冰冷，戒备的盯着张星，杀气就是它散发出来了。

张星也看到了，只见对方在黑色巨石的另一侧凹陷处，黑色石块很大，先前张星扫视了一圈，根本没有发现什么，没想到这里还有一个小家伙，也是因为这家伙身形太小了，这是一个黑色的小鸟状生物，和这快黑色巨石的颜色都差不多。

小鸟非常凄惨，和张星一样，满身的伤痕，到处都是血迹，到处都是伤口，但这家伙却是孤傲的站立着，看到张星竟然没有害怕，也没有逃走，而是冰冷的盯着张星，丝毫不惧，好像拖着它那小小的重伤身体也能战胜张星似的。

“你在这里休息养伤？”张星轻声问道，小鸟的眼睛灵动无比，好像能说话一般，张星不自觉的就问了出来，问出后才轻轻一笑，“我竟然和一只鸟说话，真是孤单疯了。”

“放心，我没有恶意的，先前不知道你在这里，你也看到了，我也是来此疗伤的，这里倒是隐蔽。”笑过之后，张星却是继续说道。

“同时天涯沦落人，相逢何必曾相识。”张星轻叹，有些感概，如今二者的状态真的很像。

一直戒备的小鸟听到这句，竟然微微一愣，也不再那么紧张了，不过张星倒是没有看到。

伤口敷完药后，张星抬头微微一笑，他并不是没有防备的，在这样的未知世界什么都可能发生，不小心一点儿早就挂了。

张星知道，这个小鸟真的很有灵性，也很倔强，从头到尾一直拖着重伤的身体站着盯着自己看，有防备，有好奇，也有迷惑。

“这是草药，能止血，加快伤口愈合，你要不要？”张星淡笑着对小鸟说道，“要不我帮你敷下？”

小鸟眼中冷光一闪，快速后退，做出紧张戒备的姿势，还是一直盯着张星看。

“好了，那你自己可以的话自己敷用。”张星轻轻一笑，把草药扔了过去，他感觉着小鸟很好玩，很聪明，说不定和自己当初一样，也快要成精了呢。

小鸟眼神闪烁，看着身前的草药，又看了看张星，一直站在原地不动。张星也不再理会了，他拖着重伤的身体跑了十几里路，如今真的筋疲力尽，尤其是已经坐下了这么久，想要换个地方就更加不容易了，这就是长跑过后马上坐下休息的后遗症吧，但就算事先知道也没办法，伤势不等人啊。

张星盘膝运功，小鸟还是看着张星，目光也柔和了一些，这人一直都没有让它感觉到敌意，不像之前的那些家伙，这种感觉让它很怪异，也有些舒服，所以它才一直没有走。

小鸟看了看眼前的草药，最后轻轻嗅了嗅，又看了看张星。

“敷在自己的伤口上，能加快伤口愈合，很有用的。”张星注意到了，轻笑着说道。

小鸟再次看了张星一眼，不再迟疑，轻轻啄起草药泥学着之前张星的动作，轻轻的涂在自己的伤口上，顿时眼神一亮，接下来小眼睛看着张星也柔和了很多。

“呵呵，真聪明。”张星笑了起来，多少年了，他一直孤独一人，先前有小青蛇作伴，如今这个小鸟竟然同样聪慧无比，竟似能听懂自己的话，终于又有一个生命可以交流了，虽然这种交流有些另类，但张星还是有些兴奋，看着这个小鸟也有些喜欢了。

“饿吗？”张星拿出肉干吃了起来，同时还拿给了小鸟一个，“给。”

小鸟看了张星几眼，看着张星大口的吃着，啄起肉干就吞了下去，还轻鸣了几声，不知是感谢，还是还想要。

张星微微一笑，“还要吗？”又递过去了一个小肉干。

小鸟这次没有迟疑，接过就吃了起来。

“你几天没吃饭了，这么小怎么能吃这么多？”张星笑着说道，再次扔过去了一个小肉干，小鸟鸣叫几声，不知表达些什么。

一人一鸟狼吞虎咽的吃了起来，吃了大半个时辰，二者的关系也增进了不少，小鸟也来到了张星的身边，二者都躺在黑石上歇息了起来。

“嘿，你这小家伙怎么会受这么重的伤呢？”张星问道，这样小的鸟受如此重伤早该死了很多次了。

小鸟翻了翻眼，自顾自睡觉，好像在说，明知我不能说话，还问？

“你家在哪呢？你父母呢？你怎么不回家？”张星看着天空问个不停，一个孤独的人好不容易碰到了一个小伙伴，话真的很多。看着这片天空，他也有些触景生情，他的家又在哪里呢？

小鸟一顿，小眼睛中竟然流露出悲伤，还有一丝愤怒，不过张星在躺着，根本没有看到什么。

一人一鸟相依为伴，一起养伤，一起吃饭。几日来，二者早已相熟了，小鸟如今已经敢落在张星的肩头了，还会轻轻啄几下张星凌乱的发丝。

“呵呵，快好了。”张星在烤着猪腿，小鸟在张星肩头盯着焦黄流油的食物，小眼珠中满是期待。

没多久，一人一鸟就坐在一起大吃起来。

……

“我要走了，你回家吧。”张星站了起来，看了看远处的深山，淡声说道，心中也有些不舍，二十多年孤独一人，如今这个伙伴几天来在一起真的很开心。

但他有自己的计划，他要走出去，看看这是怎样一个地方？他的伤势已经差不多痊愈了，这点儿说来倒也奇怪，那么重的伤势这才几天竟然全好了，最后他归根于自己成妖的福利，这次他倒是没有猜错，他可算是草木灵妖，他的生命力真的很强。

不过更奇怪的是小鸟的伤势同样痊愈了，甚至好的更快。

小鸟一愣，竟似真的能听懂每一句话，呆呆的看向了张星。

“回家吧，再见了。”张星一笑，头也不回的离去了，离别或许伤心，但却必须果断。

小鸟站立着，眼神闪烁，有迷茫，有不舍，甚至还有畏惧，看着远去的张星，直到张星消失不见，小鸟还在呆立着。在他幼小的记忆中，从来没有人对他好过，都欺负他，都想害他，第一次有人对他好，他潜意识中很喜欢这种感觉，但他又不敢出去，怕再碰到那些想害他的人。

“啾！”最后，小鸟发出一声高鸣，快速朝张星离去的方向追去。

“嗯？”很快，张星停了下来，看向了身后的小鸟，小鸟远远的看着张星，也停了下来。

张星继续前走，小鸟一步一步的远远跟着，张星停下，小鸟也是连忙停下，始终看着张星的背影。

“你是想送我还是跟着我？”张星回头喊道，露出了笑容。

小鸟连续轻鸣，不知在表达些什么。

“如果你没有家没有父母的话，就跟我走吧，我们做个伴，不然父母会担心你的。”张星摇了摇头，继续说道。

小鸟发出一声欢喜的鸣叫，展翅飞了起来，如一道黑色闪电，转瞬就落到了张星的肩头，还轻啄了张星几下。

“呵呵，走吧。”张星笑了起来，大步向前走去，心情也愉悦了起来。

“对了，给你起个名字吧，将来我们一起修妖，笑傲天下。”张星边走边说道。

小鸟发出轻鸣，似乎是表示同意。

“嗯，黑石怎么样呢？我们是在黑色巨石上相遇的，你一身黑色，和那黑石的颜色也差不多……不过好像有些土……”张星喃喃自语，认真的想着，“就叫墨岩吧，嘿嘿。”张星灵机一动，笑着说道。

小鸟人性化的沉思了一下，欢快的轻鸣几声，好似也很喜欢这个名字。

“你喜欢就好，从此以后你就叫墨岩了，我叫张星。”张星说道。

小鸟振翅在张星眼前欢快飞行，连续轻鸣几声，好像在说记住了。

一人一鸟结伴而行，山路也不再那么枯燥了，小鸟经常在前方引路，前行速度都快了不少。

傍晚时分。

“碰！”一个小鹿重重的砸到了张星身前的地面上，紧跟着小鸟欢快的落到了张星的肩头，还摇动着自己的小翅膀指了指小鹿，表达的意思非常明显，这是咱们的食物，快烤吧，我都饿了……

却不知张星目瞪口呆的看着小鹿的尸体，这是小鸟弄来的，小鸟才多大个？他怎么弄过来的，但刚刚这小鹿真的是从天而降啊。之前小鸟在天际消失不见，他还有些担心呢，谁知这才片刻的功夫竟然弄来了这么大的一头鹿，张星不禁看向了肩头的小鸟。

“小墨，你猎来的？”张星问道。

小鸟连连点头，还是伸着小翅膀示意张星快点儿找地方烤，一副我想吃的表情。

“你行！”张星竖起了大拇指，轻笑着摇了摇头，走向了小鹿，或许小墨同样天赋异禀吧，当初小青没化形就同样极其厉害。

******
