
“幻影？”张星快速移步，一拳轰向一道白光，拳头过后，白光消散，什么也没有，连忙挥臂格挡，一道白光攻来，张星功力勃发，但还是犹如打在了棉花上，气血都是一阵翻腾。

“轰！”接着背后白光一闪，张星直接被踢飞了出去，张星快速翻滚站起，嘴角也渗出了血迹，看向了身后的白绫，又化作了白衣女子。

“原来是一只兔子。”张星抹掉嘴角渗出的鲜血，眼神冷冽。同时心中也有些郁闷，兔子吃草，这是天敌吗？

“哼！”白绫轻哼道，好像很不满没有重创张星。

白绫身形一闪，化作三个白色兔子，速度极快，四处游走攻击张星，张星小心防备，快速攻击。

一时间白影闪烁围绕着张星，碰撞声不断，双方各有中招，各自口中的血迹都是缓缓流出。

白绫心中很不高兴，这个草精如野人般模样，明显还没有出去过，不懂人情世故，本以为自己第一招就能把他迷惑的晕头转向，然后吃了他，自己功力大增，也可以走出去了，要知道她们这样的普通妖怪想要进步可是非常难的。

她刚开始时非常开心，以为这根本就是上天送给她的机缘，谁知这草精这么小心，而且一个小小的草精，根本就是自己的食物，怎么能这么强，再打下去，自己或许就要败了，但她真的不甘心。

张星同样郁闷，尼玛的，这么说一棵草真的就是生物链最底下的生物吗，怎么谁见了都想欺负？

张星有恼怒，白绫很不甘，同样也很愤怒，一颗小草本来就是我的食物，这是天经地义的，这草精还敢反抗？

“乖乖让本姑娘吃了你，这是天经地义的。”白绫冷哼，手下动作丝毫不慢。

“你大爷，今天老子一定要吃烤兔子。”张星回击，一拳砸碎一道虚影，顺势后踢脚，踢向白绫的蹬腿。

“你死定了，本来还想给你留颗种子的，我要把你吃的一点儿不剩。”白绫怒吼，有些歇斯底里，之前是装的，现在她是真的狼狈了。

“我会给你剩一点儿骨头的。”张星大笑着说道，越战越勇，渐渐地，他已经摸到一些兔子的虚影规律了。同时心中也是暗暗庆幸，幸亏自己内功练到了顶峰，不然今天还不是兔子的对手呢。

“啪！”三个兔子闪来，张星一拳轰向一个兔子的蹬腿，功力尽用，兔子直接被轰飞了出去，翻转几下才落了下去。

“你……你怎么知道这个是我的本体？”白绫闪现，一脸惊疑，她的幻影绝招竟然被破了。

“很难吗？”张星淡淡一笑。

“找死！”白绫还是很不甘，以为是巧合，一声冷哼，三道兔子虚影闪出，再次杀来。

砰砰两声，张星快速攻击，兔子应声而飞，狠狠的砸落在了远处的地上，张星快步跟上。

兔子一阵惊慌，想要躲闪，张星一脚扫去，兔子又一次飞了出去。

张星快步跃起追击，然而兔子滚翻站起，丝毫不顾伤势，快速的朝大山深处窜去，速度比张星还要快上一分。

眼看兔子就要逃脱，张星不由暗暗可惜，吃不到兔子肉了。正在这时，一声高鸣从空中传来，小墨回来了，他远远的就看到了张星在和兔妖战斗，早就扔下了猎物，急速扑来，直击前方奔跑的兔子。

“找死！”化作本体的兔子发出人声，一脚瞪向了小墨，狠辣无比，势要绝杀这只小鸟。

然而，小墨急速一转，如此短距离，如此快速度，小墨竟然躲过了蹬腿，顺势就抓住了兔子的脖颈，高高飞起。 

一声高鸣，一声惨叫，小墨振翅飞到张星身前，把兔子扔了下去，兔子已经死的不能再死了。

“小墨，你厉害！”张星目瞪口呆，对小墨竖起了大拇指。

小墨兴奋的仰头鸣叫，很是开心。

一人一鸟抓起兔子，快速的离开了。

一处偏僻之地，张星和小墨坐在一起，看着前方火堆上架着的兔肉，他们真的烧烤起来。其实兔子后来战斗时一直化作本体，幻化虚影战斗，一直都是兔子模样，如今张星也没有多少异样，他在前世就经常打猎呢。况且这家伙还一直叫嚷着要吃他，还说能增加功力，张星怎会错过机会？

“爽！”一人一鸟各分一半儿兔肉大口的吃着。

“咦？精华流转在体内，犹如内力行走，真的增加一些功力，不过增加的太少，几乎没什么用处？”张星轻语道，感受着体内的状态，“那兔子怎么这么执着，还说能提升境界，是兔子本就吃草的原因，还是我资质太差了？都浪费了？”张星有些郁闷的想着。

“小墨，你呢？实力提升了吗？什么时候能化形成人？”张星随口说道。

小墨轻鸣几声，还挥动翅膀，有模有样的表达着什么。

“你也没提升什么实力，只是饱餐一顿，很好吃？”张星笑了出来，“化形还早呢。”

一人一鸟另类的交流起了心得。

次日一早，二者意气风发的上路了，这只兔妖说什么千山宗，应该快要走出去了吧？

张星穿着豹纹短裙穿行在群山中，小墨在上空高高盘旋。

……

“吼！”一声高吼震山林，两道凶猛的影子一路踩碎无数乱草，形成两道小股旋风，瞬间拦住了张星的去路。

伴随着吼叫，原来是一个高大的花豹和一个较低的灰犬，二者快速奔来，止步的瞬间一闪就化作了人形，花豹化作冷面男子，灰犬化作瘦小男子，有些献媚的站在一旁。

“豹哥，就是他！”灰犬指着张星对花豹说道。

“又是两个妖怪？”张星淡漠的看着，心中也在小心的戒备，还随意的顺手打了个手势，示意小墨见机行事，不要急着冲下来。

“嗯？”花豹冷眼看向张星，“一个草精？应该还是化形没多久，他能杀了白绫？”

张星嘴角抽搐，这他妈的怎么谁看一眼都知道老子是什么，同时他也知道了是怎么回事，原来是那个兔妖的伙伴。

“是你杀了白绫？”花豹见张星也在盯着自己看，眼中冷光闪烁，阴沉的质问道。

“谁是白绫？不认识。”张星随口说道。

“草精，不要不承认，这里是豹哥的地盘，兽类手下无数，有兄弟看的清清楚楚，你还想抵赖！”灰犬指着张星大喝道，“豹哥，就是他，没错的。”灰犬转身又低眉顺眼的对花豹说道。

“草精？你个死狗，你妹的！”张星心中大骂。

“白绫是本王内定的女人，不管是不是你杀的，今日你都得死！”花豹冷声哼道。

“豹哥，我来！”灰犬谄媚一笑，自告奋勇的率先冲杀向了张星，还‘汪汪’叫了两声。

灰犬几步就到了张星的身前，挥拳快速攻去，张星同样挥拳而上，二者快速交手，转瞬之间，灰犬就被张星踢退了回去，这家伙也就和白绫差不多，而且战斗经验还不如白绫呢。

其实灰犬打心里也是看不起草精，认为这是最低等的精怪，不认为张星是凭借真实实力击败白绫的，而且他其实也不知道白绫的真实战力。如今跑出来表忠心，结果直接就受了轻伤，顿时也不敢再上前了。

“果然是你！吼！”花豹眼神一寒，伴随着一声怒吼，猛的直扑张星而去，手掌幻化出豹爪快速扫向张星的喉咙，狠辣无比。

张星急步后退，花豹紧跟而上，豹爪一下接一下的挥出，招招狠辣，招招致命，张星边退边格挡，还不时的回上一拳，不过二者速度明显有差距，花豹攻击两三下，张星才攻击一下，一直处于被动状态。

“嗤！”张星急速侧身，豹爪瞬间抓下，张星险险躲过了头顶，但却是没有躲过肩头，豹爪深深的抓进了张星的锁骨，顿时鲜血都溅了出来。

张星吃痛，微微皱眉，却是毫无停顿，抓准刹那时机，一拳轰向花豹心窝，轰的一声，花豹被轰退了出来，退出了很远，不过同时张星的胸前又多出了一道抓痕，花豹退出的瞬间又打出了一招。

花豹嘴中渗出了血迹，他也不是无敌的，他只是速度快，防御和力量其实还是低了不少，中了一招就受伤了，不过他的杀伤力真的很强，招招索命，一不小心就要饮恨了。

“咻！”小墨极速俯冲而下，焦急万分，刚刚看到张星受伤他就下来了，但二者交手也同样很快。

小墨直冲后退着的花豹，花豹男子抬头冷哼，挥爪就抓向了小墨，爪尖寒光闪闪，小墨振翅转向，速度竟然更快一分，左翼直接扫向花豹的颈部，花豹一惊，急速回爪防护，小墨再次瞬间转向，双爪狠狠的抓向了花豹的肩头。

“嗤！”和之前张星中招几乎一样，小墨的利爪深深的刺入了花豹的锁骨，花豹高吼一声，挥爪扫去，小墨振翅快速闪开，又一次斜冲向了花豹的胸口。

小墨羽翼如刀，极速划过花豹胸口，划出一道深深的血痕。张星受的伤，小墨全部还了回去。

然而连续速攻之后，小墨这次也不能快速转向闪开了，被花豹怒吼着拍中背部，直直的翻飞了出去。

******
