
“小墨！”张星喊道，心中很紧张，小墨这小身体能经得起一击吗，之前小墨一直速度无双，从来没有中过招的。同时心中也是很感激，小墨看自己受伤愤怒了，还给了花豹同样的伤势，结果它也中招了，我张星的好伙伴，好兄弟！

张星快速来到小墨前方，小墨止住身形，振翅悬浮在了半空，轻鸣几声，好像还有些高兴，示意自己没事，不过小墨的小鸟嘴也渗出了少量的血迹，背上羽毛也掉了几根，很是凌乱。

“你是什么妖怪？”花豹脸色微变，死死的盯着小墨，没有贸然出手。他感觉这小鸟不简单，明明不能化形竟然能伤自己？难不成是灵兽还是……细细感应一下，小鸟虽小，但刚刚真的有一丝让他畏惧的气势。

“啾！”小墨仰头高鸣一声，看着花豹，有着愤怒，好像在质问着什么。

“哼！管你是什么，即便是灵兽也没有成年，照杀！”花豹冷声说道，杀意忽然大增，他灵机一动意识到如果真的是灵兽，他吃了的话或许能提升境界，甚至提升资质呢，花豹心中越来越激动，直接冲杀了上去，“还看什么，杀了他们！”

灰犬一直在一旁观看，没有上前，之前花豹胜券在握，还毫不在意，正是自己立威之时，但如今花豹就不高兴了，怒视了灰犬一眼，灰犬大叫几声，跟着也冲了上去，他不敢不去，虽然他对前面的一人一鸟都有些畏惧。

小墨抢先冲向了花豹，小眼珠满是愤怒，快速辗转攻击，奈何花豹的速度同样不慢，之前小墨也只是在花豹受伤后退的时候出其不意伤到他的，如今二者你来我往，倒是有些旗鼓相当的味道。

小墨抓向花豹后颈，花豹快速反击，正在这时，张星也赶到了，一脚踢去，花豹仓促间竟然回爪防护住了，不过还是被张星踢退了几步，小墨趁机展翅就划破了花豹的手臂。

张星也要追击，灰犬男子叫嚣着杀来了，张星不得不应对了起来，灰犬虽然稍差一些，但也不能无视，灰犬狂叫个不停，二者快速交手，张星很快把灰犬击退了出去，不过耳朵都有些耳鸣了，灰犬男子在花豹的催促下再次冲杀了上来。

小墨和花豹快速交手，二者的身形根本不成比例，不过却是战的不相上下，小墨速度极快，花豹的爪影想要攻击到他极难，而花豹攻击无果，防守还是密不透风的，小墨的小身子想要攻击到花豹的要害也不容易。

这一边，砰的一声，灰犬被张星一记扫腿踢的滚翻了出去，顺势起身站起，乱吠着再一次攻来了，攻来的瞬间猛的一窜，化作本体直扑张星，张星侧步惊险的躲了过去，灰犬回头大叫着再次攻来。

另一边花豹也时而化作大个花纹豹，化作豹子后小墨在他的背上抓了几下，不过小墨也中了几招。

只见小墨一个急速转向，利爪刺进了花豹后腰，不过小爪面对大个花豹身体好像造成的伤害并不大，花豹却是摆尾就扫向了小墨，小墨也被扫中了翅膀，侧飞了出去，花豹扭身挥爪扑去，不过却是扑空了。

“嗷！”大灰犬痛吼一声，被张星横膝撞飞了出去，口中鲜血直流，而它只是在张星的手臂上抓出了一道血痕。

灰犬化作人形，焦急的看向花豹，“豹哥，不行了，我打不过他。”灰犬一脸凄惨的喊道。

“废物！”花豹快速后退，冷声喝道。

“吼！吼！吼！”花豹扬天连吼，声势惊人。

张星和小墨也走在了一起，他们也很担心对方。

“嗯？他好像在召唤伙伴？我们先走！”张星眼神一闪，这样打下去他们并不占什么上风，如果再来妖怪的话，他们就麻烦了。

张星和小墨默契无比，快速离去，高高的草丛很快就淹没了他们的身影。

“想跑？追！”花豹冷哼，急速追去，刚刚跑出没多远就变成了花纹大豹，速度更加快捷了。

灰犬有模有样的学着花豹追赶，同样化作本体，不过追出一段儿之后，速度却是越来越慢，最后直接停了下来，“追个屁，老子一个也打不过，让老子送死？做梦！”灰犬化作瘦小男子，大模大样的走了回去，伤势好像也没那么重了。

花豹加速到极致，近乎化作了一道残影，不愧是陆上最快的猛兽成妖，很快就看到了远处张星的背影，还有小墨也在低空飞行。

“吼！”花纹豹扬天高吼，声震山林，在十丈外就跃起扑了过去。

张星轻盈侧步转向，朝另一侧跑去，小墨也在空中跟着。

山林深处，怒吼不断，野兽吓的乱窜，声音渐渐远去。

花纹豹的速度虽然很快，但张星也不慢，在这山林中想要追上张星也不容易，有时候轻轻一个转向就能和急速奔跑的花纹豹拉开距离，偶尔花纹豹好不容易追上，结果还是被张星出其不意的一脚踢退，继续奔走，况且还有小墨在空中支援。

花纹豹屡屡无功而返，愈发愤怒暴躁了。

时间缓缓流逝，一追二走的已经跑出了很远。

“小墨！一起杀了他！”张星在前方忽然说道，他并不是惧怕花纹豹，而是怕他召来一群伙伴，如今离开了这么远，只有这花纹豹一个追来，还怕他作甚？

小墨眼神一亮，他早就想回头出手了。

后方呼啸声一片，花纹豹急速奔跃，紧紧盯着前方的张星和小墨，正在这时，他发现二者竟然慢了下来，不由一喜。

张星突然止步，回身反冲向了花纹豹，花纹豹还跑着极速，二者瞬间就相遇了，张星一脚重重扫去，花纹豹来不及闪开，身体更是直接撞了上去。

“轰！”花纹豹有些懵了，倒飞而出，不过张星也连着退出了十几步。

“嗤！”花纹豹刚刚倒飞，小墨就到了，直接抓入了他的腰部，振翅飞起，抓起一片血肉飞溅，花纹豹吃痛高吼，小墨却是毫无理会，振翅就扫向了花纹豹的脖子，花纹豹勉强提爪，小墨一闪而过，如刀羽翼深深的划入了他的前腿。

花纹豹有些发狂了，乱舞利爪，小墨却是早已经飞走了。

张星又一次冲来，一脚狠狠踹出，直接踹中花纹豹的腹部，花纹豹正在发狂似的攻击小墨，毫无反抗的中招了，直直的翻飞出去。

小墨不知何时又来到了花纹豹的身体一侧，连续攻击，张星也是进步跟上，连续出脚。

花纹豹悲吼，化作人形，左右防御，最后还是重重的砸落到了远处，浑身伤痕，嘴中鲜血不断流出。他真的懵了，这两个家伙一直逃走，让他这个小妖王错觉对方真的怕了自己，不是自己对手，但他怎么也没有想到这两个家伙竟敢回头反抗，以往碰到别的小妖怪猛兽可是没有一个敢反抗的啊。

张星没有给花豹反应的时间，急追而出，小墨兴奋的高鸣一声，速度更快，振翅就抓向了花豹的侧颈。

花豹怒吼，转头挥爪攻击向小墨，他还有些没有反应过来呢。

张星高高踢膝跃起，借助速度狠狠的撞向了花豹的脖颈，花豹终于有些清醒了，还有一个对手呢。花豹男子想要后退，并且提臂格挡，然而有些晚了。

一声闷响，夹杂着骨头断裂声，张星重膝撞击在花豹的手臂上，接着继续上前撞到花豹的脖颈，花豹的这条手臂之前化作本体时就差点儿被小墨划断，如今直接被张星撞断了开来，鲜血飞溅，花豹更是脸色苍白的倒飞而出，七窍流血。

“嗤！”小墨化作一道黑色闪电，呼啸而过，花豹悲吼化作本体，继续倒飞，脖颈却是出现了一道深深的血痕，越来越大，鲜血大量流出。

花豹意识清醒了，惊恐无比，这瞬间的时间我难道就要死了？不，我不能死，不能死……花豹喃喃自语，落地之后，转身就想要向后跑去，然而却是重重的摔倒了，他的一条前爪已经断了，而且口脖中流出的鲜血越来越多，最后不甘的悲吼几声，就彻底的死了过去……

都是贪心惹得祸，花豹的实力其实并没有多强，唯一的就是速度极快，往往几招就能灭杀对手，但如果被对手防住就不行了，他的防御和力量都差的不少，和张星单独过招胜负都在五五之数，和小墨单挑他的胜算更低，如今却一直追杀张星和小墨，张星和小墨出其不意的反击，几个呼吸就把其击杀了。

“这个……豹肉能吃吗？”张星看向了小墨，他们刚刚配合的默契无比，这么快就杀了这个家伙，张星也有些兴奋，笑着说道。

小墨连连点头，还在空中翻了几个跟头。

“谁敢伤我大哥？”正在这时，两声正气凛然的高吼传来，来者飞速临近，很快就显现出了身形。

一个斑点狼和一个金色尾巴的大羊快速冲来，接而化作了人形，霸气的站在那里，向前俯视。他们这对组合倒是很奇怪，天敌却走在了一起。

******
