
张星和小墨也看向了来者，双方遥遥相对。

“嗯？”斑点狼和大羊的脸色很快就变得古怪了起来，面面相觑，然后霸气的样子没有了，露出了尴尬的笑容，甚至还有一丝谄媚，“那个，这位大哥，不好意思，走错了，走错了，呵呵，呵呵……你们忙，你们忙，不打扰了……呵呵……”二者一个一句的陪笑着，然后缓缓后退，接着转身化成本体就跑，要多快有多快，一溜烟的就没影了。

张星和小墨转头看向对方，都是有些莫名其妙，他们都做好厮杀的准备了，结果对方转头就跑，这是什么事？

却不知远处斑点狼和大羊还在胆战心惊的狂奔着，“吓死我了，大哥竟然被他们杀了，这才多长时间？”

“什么大哥？那只豹子碰到这么厉害的角色还叫我们来送死，真是死不足惜！这死豹子平时盛气凌人，早该死了，死的好，哈哈……”

“没错，从此我们就自由了，吼……”

张星和小墨也赶紧离开了。

转眼几日过去了。

这几日过的很平静，路上连拦路的猛兽都没有了，张星也乐得轻松。几日来，张星感觉实力又提升了一些，内力倒是没有增加什么，但体质好像强了那么微弱的一丝，或许是吃豹肉的原因吧，张星寻思道。

茫茫大山深处，有一座宽敞的洞穴。洞穴里面摆着一个由白骨做成的诡异座椅，一个大汉随意的坐在椅子上，在大口吃着不知什么的大腿，下方恭敬的站着一人，好像在聆听教诲一般。

“嗯？那只豹子竟然被杀了？对方是一个草精和不知名的鸟类？有意思。”大汉吃着嘟囔道，“那个豹子一向孤傲，连本王都不怎么理会，正准备抽空灭了他的，没想到倒是有人代劳了，呵呵，去，把那草精和小鸟带来！”

“大王，他们要是不来呢？”下方男子低身问道。

“那还用问吗？不尊本王者，杀！”大汉眼底冷光一闪，“对了，把尸体弄回来，草精熬小鸟汤绝对的大补啊。”

“是，大王。”男子连忙应道。

……

一处峡谷中，张星和小墨在一块岩石上歇息，大口的吃着烤肉。

忽然，张星和小墨都停了下来，朝一侧看去，只见一个身高八尺，浑身肌肉如蟒蛇盘绕般的光头男子大摇大摆的走了过来，光头闪闪发光，肌肉微微颤抖。

“你是谁？”张星淡声问道。

“嘿嘿！”壮汉咧嘴一笑，“打赢我再说！”挥拳就砸向了张星。

张星微微后闪，一脚扫去，壮汉抬臂就挡住了，不过张星的攻击又一次到达了，壮汉不得不再次挥臂格挡。

砰砰砰！

张星快速出招，壮汉一时间只能招架，不过他浑身壮硕的肌肉好像随意就能防住张星的攻击。

轰！张星踢膝跃起砸去，壮汉只得回手格挡，连续退出了几步，不过好像毫无事情。

“咻！”小墨也出击了，振翅划去，大汉依旧挥手格挡，但小墨的速度还要更快一些，小墨忽然转向，直接就划破了壮汉的肩膀，不过也只是皮外伤而已。

壮汉连连后退，壮硕的双臂护住所有要害，双方分开。

“停！不打了！”壮汉摆手，咧着大嘴满脸的憨笑，“你们确实实力不错，你虽然力量不如我，不过我也奈何不了你！这位鸟兄同样不差，佩服！”

张星眼神微眯，没有说话，壮汉说的也是不错，他的力量奇大，防御也很强，自己很难对其造成伤害。

“我是棕熊成妖，是这一方小山群的小领主，呵呵。之前你们杀的那个花豹是前方山群的小领主。我之所以对你们出手，是因为里面的大领主发话了，要你们去觐见，不然就杀！嘿嘿，其实就是想杀你们。所以我也得出手，但如今我并不能拿下你们，就此别过。”壮汉笑着说道，“对了，你们今后可要小心了，这里都算是大领主的地盘，今后对你们出手的可是大有人在的，大领主麾下比我强的也有几个，还有大领主自己，啧啧……”壮汉说着大领主，脸上却是没有丝毫的尊敬。

“就这样走了？”张星哼道。

“怎么？还想动手？我杀不了你们，你们也杀不了我。或许拼到最后你们能胜我，不过到那时候不知会赶来多少妖怪，你们也必死无疑。”壮汉憨笑着说道，“作为补偿，在我的领地里你们可以畅通无阻，我也不会提供你们的任何消息。嘿嘿，其实我很期待你们继续成长能和大领主交手。”壮汉说着，自顾自的转身就走。

张星有些郁闷，壮汉说的倒是不假，“谁说笨熊笨熊的！”

“呵呵，其实我真的很笨，什么都不懂。”壮汉听到了也毫不在意，憨笑着离开了。

“大领主？”张星暗暗皱眉，壮汉应该没有说慌，而且好像还有些不怎么服气这个大领主。

“那只小鸟果然奇怪，难道真是灵兽？还有这个草精竟然也有了和我抗衡的实力，之前怎么没听说过？”壮汉离开后，一脸疑惑的嘀咕道，“哎！可惜了，要是能收拾了他们，草精炖小鸟，真是绝配啊，说不定我也能提升境界，到时候什么狗屁大领主……”壮汉嘟囔个不停，“算了，不是我的终究不是我的，还是不要学花豹那傻子了，希望他们能逃过大领主吧，只要给他们时间，他们也未必没有胜算，不过有时间吗？”

……

时间匆匆。

“哈哈，草精，你终于落到我银鹿的手中了。”一个锦衣男子一愣，看着前方不期而遇的张星，接而大笑了起来，兴奋的冲杀了上去。

张星目光一闪，不退反进，极速中闪过男子的重拳，二人错位，同时后旋踢腿直接踢中男子的后颈，男子惨叫一声就摔倒了下去。张星动作不停，顺势落膝下砸精准击中男子的脖颈，‘咔嚓’一声，男子满目的不可置信，挣扎几下就化作了一个银鹿，彻底断气了。

小墨根本没有动手，这个银鹿就被张星瞬间击杀了，整个过程行云流水，一气呵成！

******
