
“真以为我们好欺负了？个个都来杀我们，那我就先杀你们。”张星有些火大。

两个多月了，这两月来，大山中猛兽妖怪总动员，四处追踪堵截张星和小墨，他们一起不知打了多少场，也有过多次危机，不过最终都被他们化解了。

一路走来一路杀，一路走过一路血，张星和小墨早已练就了杀伐果断的心境，吃食了不少妖兽的肉，再加上不断战斗，如今二者的实力都提升了不少，最少一般的小妖根本不能阻挡他们的步伐，很快就会被击杀的。

张星和小墨快速离开了，但没多久就又一次遭到了拦截，这次是三个家伙一起出手的……

日子匆匆过，深处的大统领震怒了，群山中更加混乱了。

一处低洼内，张星和小墨躺在其中歇息，二者身上都有着伤痕，这是两天前造成的，两天前来了几个妖怪，其中一个领头的特别厉害，听说好像是大统领身边的家伙，最后他们险险才得以逃脱，不过也留下了不轻的伤势，以他们两个的伤势恢复速度，到如今还是没有痊愈。

张星和小墨他们两个的伤势痊愈速度都很快，张星觉得应该是因为自己是小草，再生能力强，但小墨也丝毫不差，这也是他们能连翻转战的重要因素之一。

不过近两天来他们没有再碰到过一次拦截，张星觉得有些奇怪，之前每天都能战斗几次的，张星也愈发小心了。

又是两天过去了，群山中好像变得安静了起来，张星和小墨走在小路上都觉得诡异，这和之前大相近庭。

“呼啦啦！”忽然，一阵密集的草枝乱石碰撞声，张星和小墨连忙戒备了起来，声音瞬间临近，接着来者便显现了出来，竟然来了十多个妖怪，乱吼着把张星二者围在了中间，声势惊人。

一个满脸胡须的壮汉走在前方，壮汉人高马大，却丝毫让人感觉不到豪放，反而给人一种阴冷的感觉，这气质很是怪异。

“就是你这个草精不尊本王，还敢杀本王众多属下？”大汉脸色淡漠，睥睨看去。

“你是谁？”张星心中一沉，来者个个实力不弱，尤其是领头这人。几天前把他们打得重伤的那个男子金刺竟然还低眉顺眼的跟在这人身后。

“大胆，见了妖王大人，还不跪下！”金刺大声呼喝，然后仰头傲然说道，“此乃我家妖王大人，号令方圆九千里群山，无敢不从，尔等竟敢犯上作乱，死罪！”

其余众妖听到，都露出傲然之色，他们都是妖王的嫡系，不过这话要是被高手听到或许真会笑掉大牙的，还‘妖王’？

领头那人满意的接受称赞，视线随意的转移，看向了在张星肩头的小墨，越看越好奇，越看越心动，心头一片火热，“没有见过，难道真是灵兽？”

张星平静的站着，心中却是快速的思索着对策，没有说话。

“你可还有遗言？”领头‘妖王’的目光又不屑的转向了张星。

“那些妖怪对我们出手，我们自当反击，人不犯我我不犯人！”张星淡然说道。

“呵呵，好。”妖王咧嘴一笑，眼中却有冷光闪过，“本王就给你一次机会，跪下认罪，把这小鸟奉上，饶你一命！”妖王冷笑。

“妖王大赦，还不跪下！”金刺跟着大喝。

张星怒极而笑，一直找我们麻烦，如今还摆架子，什么东西！

“哼！”妖王轻哼，十分不喜，随后不耐烦的摆了摆手，“杀了！”

“吼！”顿时一群妖怪高吼着就围杀了上去。

“走！”张星和小墨默契的朝一侧两个妖怪冲去，各自攻向一个，刹那之间二妖就被击退了出去，张星和小墨撕开包围圈，快速朝山林深处跑去。

“哪里走！”金刺大喝，速度最快，瞬间就跟了上去，并且发出了一连串暗器，暗器呈暗金色，寒光幽幽，一看就带有剧毒。

张星和小墨躲闪，不过这片刻的耽搁金刺就冲了上来，直取他们两个。

张星回身出招，小墨挥爪攻去，只见金刺大吼一声，三者相撞，金刺后退一小步，张星和小墨则是连续退了出来，张星和小墨顺着后退之势快速往林中退去。

“在本王面前还想走？”这时一道冷漠的话语传来，攻击转瞬即至。

张星和小墨一起拦截，不过跟着就被震退了。

呼啸声起，林木破碎，一道巨影如鞭般扫来，张星和小墨还没有完全止住身形，攻击又到了，张星双臂护身，小墨双翼合拢。

“轰！”张星和小墨直接被鞭影抽的翻飞了出去，还砸断了一颗树木，口中鲜血直流，狼狈的爬起，脸色苍白的很。

“蟒蛇妖。”张星看清了妖王的出招，之前瞬间扫来的就是巨大的蛇影，足有几十丈长，太大了，根本无处躲闪。

小墨焦急的叫着，在示意着张星什么，张星露出了一抹苦笑，眼神瞬间变得坚定，迈步上前竭力攻去，没有时间，对方的攻击又到了。小墨一声高鸣，振翅也飞了出去，小眼中满是愤怒。

蛇身扫来，张星再一次翻飞了出去，蛇身微微一顿，小墨前飞过程中急速转向，竟然闪过了巨大蛇影的攻击，振翅就抓刺向了蛇腰，竟然刺了进去，妖王怒哼一声，扭动身子把小墨甩了出去，前身顺势就抽中了倒飞的小墨，“找死！灵兽又如何，本王早晚也能进化灵兽。”妖王化人，身子的血缓缓流出，杀机暴涨。

张星顺势滚翻站起，依旧能战，倒真的是百折不饶，韧如草。

妖王扭身就冲杀了上去，充满了冷意。妖王亲自出手，其他的妖怪包括金刺都不再出手了，在四周包围着，随时准备动手，妖王的攻击太霸道，其实他们也不敢上去帮忙了，说不定还帮倒忙。

妖王临近巨大蛇身瞬间幻化，从两边同时扫向了张星和小墨，张星和小墨默契的冲向蛇尾一方，竭力出手，攻击七寸，蛇尾顿时被击退了出去，妖王也发出了一声闷声，不过张星和小墨也被震退了很远，同时蛇首部位也扫来了，二者毫无躲闪的时间，重重的被击中，一起翻飞了出去，砸落了很远，这一下就都重伤了，不过还好没有被巨大的蟒蛇缠绕在中间，那样就必死无疑了。

张星和小墨翻滚起身，二者都无比坚韧，防御好像也都不错，不过如今一人一鸟都狼狈无比，浑身的血迹。

“嘶！”妖王仰头吐着长长的信子，这次没有化作人形，如一个擎天柱一般，冷眼看向二者，杀意凛然，他先前也并不好受，受了些轻伤，不可饶恕。

轰！轰！轰！

蛇影一次次的攻去，张星和小墨一次次的站起反击，一次次的被击飞，连逃跑的机会都没有，也幸亏二者生命力都很强，防御也很强，意志也很坚韧，每次都能快速起身还能出手反击几下，不然早就被巨蛇缠上了。

即便如此，张星和小墨的状态也越来越差，伤势越来越重，而蛇妖也再次受了一些小伤，不过和张星二者相比，根本不算什么，蛇妖受伤更加的狂暴了。

“小墨，你先走！”张星喊道，小墨飞行速度极快，蛇妖根本就追不上，但却一直没有离开，一直和他一起战斗。

“啾！”小墨高鸣，小眼中满是倔强，还有些不满，好像在说你竟然说这样的话，我们可是同生共死的好兄弟。

张星哈哈一笑，不再多说，其实也没有机会了，蛇妖再次杀来了，还伴随着扫过的大量碎石和两颗大树，声势滔天。

张星和小墨连连躲闪防御，跟着还是吐着鲜血又一次翻飞了出去。

砰！张星和小墨砸落在草丛中，高高的草丛一时间也被砸的碎石乱飞。

“嗯？哈哈，天无绝人之路。”张星一愣，笑了起来，“跳！”张星二话不说直接跳进了一侧深不见底的悬崖，小墨跟着也跳了进去。

“嘶！”蛇妖紧跟而来，摆动巨大的身体快速卷了下去，张星哈哈一笑，和小墨一起出手击向蛇身，蛇身微微一顿，他们却是更加快速的下落了。

蛇妖化作人形，扬天怒吼，吓得身后的一群妖怪都不敢上前了，蛇妖和张星他们的战场越打越远，蛇妖每次都能把张星他们抽飞很远，加上张星和小墨也抽空后逃，一次一次的，如今竟然打到了悬崖边上，而这些妖怪也早已不能完美的形成包围圈了。

蛇妖王扭身扫视了手下一眼，重重的一声冷哼，他们中一个能飞的也没有，这悬崖太陡太深很难下去，说不定还摔死摔伤呢，即便是他自己也很难。

张星极速下落，努力想要变回小草，然而伤势过重，一时间竟然有些困难，小墨抓住了张星的衣角，振翅不让他落下，小墨倒是能抓住他飞行，不过小墨毕竟还小，小身板拉一个人根本飞不快，之前这样做过就根本逃不脱蛇妖的魔掌。

******
