
“呼！”身形一闪，张星还是做到了，化作一颗小草，小墨如今也受伤很重呢，不能给它太多负担。

“追！在本王地盘还想逃掉，我们从另一侧下去，他们重伤之躯逃不了多远……”妖王冷声喝道，但话还没说完就愣住了。

只见张星化作一颗小草，小墨一声轻鸣，托住小草，振翅就飞向了远处，一瞬间就没有了踪影。只留下一群妖怪在崖壁上愣愣的看着，妖王再次发出一声怒吼，今天他的威望连续受挫，都是因为这两个家伙，一时间杀意滔天，“诏令所有猛兽小妖，必须全力追捕他们，如有情况，迅速来报。如有不从，杀无赦！我要把他们碎尸万段……”

“呼！”一处洞穴中，张星变回了人形，脸色无比苍白，“那些妖怪都能随意化形，我怎么这么难？”其实先前小墨就示意张星这样逃走，但张星并不能迅速化形，蛇妖的攻击又太连贯，根本做不到。

其实这样也有危险，并不是没有飞禽类妖怪的，如果在空中小墨被妖怪围攻，张星就惨了，若是在本体小草的时候被妖怪夺走，那就真成鱼肉了，任人刀俎，而且小墨太小，他也不能一直急速飞行。

还有一点儿就是张星也想多多磨练，好像人人都能看出自己是一颗小草，不是想炼药就是想炖汤，他奶奶的，实力不强点儿等真走出去了还不被活剐了。

“小墨，连累你了。”张星看了看一旁躺在地上的小墨，轻声说道，小墨连续带伤飞行了不短距离，如今状态极差。

小墨轻鸣一声，好像在说没事！

“呵呵，好兄弟。”

一人一鸟在洞穴中疗伤起来。

转眼又是一个月过去了。

张星和小墨当初的伤势早已痊愈，二者都是打不死的小强，再生能力极强。

一个月来，群山中的猛兽妖怪都疯狂了，大肆的寻找张星他们的下落，张星他们每天都在不停的战斗，不过却是再也没有遇到过蛇妖王他们，不是他们放弃了，而是张星他们更加警觉了，根本不与他们遭遇，有小墨在空中巡查，也有怕死的小妖吐露蛇妖王他们的位置，张星他们每每都和蛇妖王他们避开，反而不断战斗，实力更上一层楼，三个以下的普通小妖怪经常一个照面就伤的伤，死的死了，就连那些小领主很多也都不行了，很快就受伤逃走了。

当然像当初棕熊那样的实力更强的小领主，张星他们还是不能快速击退，不过这些家伙看张星他们实力强，都是出工不出力，战几个回合就退走了，假装不敌。

“嗷！”一个白狼看到张星，扬天吼叫，直接开始召唤伙伴，“想走？”看到张星转向，白狼追了下去。

白狼直扑而去，眼中流露着残忍，正在这时，张星忽然转身，竟然先一步上前，白狼的攻击还没到位，张星就先到了，一脚正踢白狼露出的腹部，白狼高高跃起的身体还没扑到就倒飞了出去。

小墨振翅闪出，追上倒飞中的白狼，斜翅就划入了白狼的脖颈，张星接而跟上，一脚扫踢另一侧脖颈，白狼重重着地，不甘的挣扎几下就没气了，“它不明白，一个草精怎么会比他厉害？要是早知如此，它一定不会来的。”

一阵轰鸣碰撞声快速临近，大地都微微颤抖，小墨飞在空中，也轻鸣了几下。

“嗯？蛇妖王他们？走！”张星明白了，快速朝一侧跑去，这些日子碰到的妖怪都不知道蛇妖王他们的下落，看来他们也是有些对策的，而且还有两个飞禽妖怪。先前白狼的吼叫竟然把他们召来了。

小墨飞在空中，给张星指引方向，不过对方同样有飞禽妖怪，他们也不飞着追来，就是同样指引着蛇妖王他们，一时间一追一逃，山林中百兽乱吼，杂乱无比。

蛇妖王化作原形，速度最快，已经能看到巨大的蛇影了，如奔驰中的火车一般，横冲而来。

“你们逃不掉的，谁也救不了你们！”蛇妖王冷声说道。

“白痴。”张星回头嘲讽，“老子记住你了。”

“嘶！本王要生吞了你们。”蛇妖王煞气冲天。

张星转向朝一侧乱石丛跑去，踩着石块飞快前进，速度丝毫不慢，反而蛇妖王巨大的身体到了此处慢了下来，蛇妖王变成大汉追击，但变成人形的他速度好像还不如张星，距离竟然在缓缓拉开，张星的身影很快就消失在了乱石丛中。

然而前方又是一个妖怪单独拦来，张星大怒，真当自己好欺负了，毫不客气的连续攻击，来者连连倒退，最后更是倒飞出去，七窍流血，眼看是不活了。

张星接而快速转向，朝另一侧跑去。

时间缓缓。

“嗯？有人？是人是妖？是人！”快速奔跑中的张星看到前方走来了一群人，一群人个个衣着光鲜，有说有笑的，仿佛来此踏青一般，妖怪中根本就没有这样的家伙，“哈哈，哈哈哈……”张星兴奋的大笑了起来，快速朝人群冲去。近三十年不见人，他的激动是可想而知的。

人群也注意到了他，顿时戒备了起来，全部注视过去。

“哈哈，诸位好，在下张星，在此迷路了……”张星远远的就有模有样的抱拳说道，因为这些人个个穿着飘逸的古装，应该这样说吧，不过接着张星就顿住了，他有些兴奋过头了。

“哈哈！一个草精在山中竟然说自己迷路了？还有更好笑的笑话吗，哈哈……”有人大声笑了出来，打破了平静，顿时所有人都笑了起来。

“恭喜安哥，您真是天命所归，刚进来就碰到了成精的药草，还是主动送上门来的。啧啧，把这草精带回去，大长老一定能炼出品质更高的丹药，到时候连掌门也比不上大长老的声望。”一人笑着对走在中间拿着一把折扇的白衣男子说道，满脸的献媚。

“恭喜安哥。”

“恭喜师兄……”

其他人见状也都纷纷称赞起来，丝毫没有顾忌身前的张星，好像张星已经是他们的囊中之物一般。

张星心中暗骂，同时也有些自嘲，“我已经不是人了。”

“呵呵，诸位师弟师妹不要客气，放心，只要跟着我，有我丁安的，就有你们的。”那个白衣男子很是受用众人的恭维，帅气的合上折扇，傲然的说道，发丝轻轻飞扬，倒是一个小白脸，看的几个女子都有些痴了。

“白痴！”张星大感晦气，不陪他们啰嗦了，转身就走，“尼玛的，真要动手还好些，这是诚心在我面前恶心人啊，就不怕老子率先动手，自己怎么说也算是妖怪吧？”

“嗯？你这个药草竟然想跑？”张星走出了一段距离，有人才看到了，顿时不满起来。

“站住！安哥没让你走你竟然敢走？”有人大声质问。

张星一个趔趄，差点儿被雷倒，“你妹的，你们都商量把老子炼药了，老子还不能反抗了？”

张星没有理会这些白痴，迈步向前走去，同时心中也有了一些定计。

“大胆！”看到张星继续前走，一群人纷纷怒喝，“安哥，我去擒下这个草精！”林虎说道，他就是之前最先恭维的那个家伙，如今又率先跳了出来。

其他人则是暗自嘀咕，满脸遗憾，又慢了一步。

“嗯，去吧。”丁安淡然说道，丝毫没有把张星放在眼中，其实他们都看出了张星的境界，他们任何一人都不差，而且还更高呢。

“哼哼，草精，受死！”林虎朝张星冲去，拔出了腰间长剑，此时倒是威风的很。

“杀了他！”一群人在旁边冷笑看戏，毫无同情。

张星目光一闪，在林虎即将临近，想要跃起刺剑的时候动了，忽然回身进步，速度极快，刹那间就到了林虎的身前，林虎刚刚双脚离地，还没有跃起，顿时一惊，不过什么都晚了。

“砰！”张星踢膝横撞而去，林虎应声就落地倒退了出去，脸色一阵煞白。张星贴身跟上，顺势抓住林虎手腕，借力扭转，‘咔嚓’一声，林虎的长剑直接掉落，同一时间，张星右肘横击而去，正中林虎头部，林虎摇晃着倒退，张星紧跟，一拳轰向林虎喉咙，林虎应声被砸飞了出去，连连在地上挣扎，口中不断流血，不过最后竟然坐了起来，没有被击杀。

张星摇了摇拳头，拳头都有些痛了，他的感觉没错，这货的境界果然比自己高出不少，可惜意识太差了，战斗的时候还想着耍酷。

“哈哈……”张星放声大笑，转身就向身后跑去，不是他想笑，而是对面那些家伙都愣愣的看着，还在惊诧之中，竟然没有一个出手，他不得不自己吸引对方注意了。

“这个卑鄙的草药，竟然偷袭！”

“没错，无耻的妖怪，低等的草精……”一群人纷纷怒骂了起来，群情激奋。

“哪里走！”

“杀了他！”

“追！”丁安的脸色也阴沉起来，一群人杀气腾腾的追了下去，竟然没有一人理会重伤的林虎。

******
