
“哈哈，你们这群白痴，速度怎么这么慢？”张星在山中快速的前行，还在不远处一块石头上坐了下来，翘起了二郎腿，“我等等你们，哈哈哈！”

“可恶！”

“你死定了。”

“草精，今日谁也救不了你……”

一群人更加愤怒了，丁安也是一样，脸色铁青，快速追击。

“嗤啦！”一声轻响，丁安白洁无暇的衣服被荆棘划出了一个小孔，顿时停住了脚步，连连拍打着衣角，刚刚沾上不少草屑呢。这时候还想着形象，张星真的无语了，在前方站着等着。

“草精，我要杀了你！”丁安发出歇斯底里的尖叫，他有洁癖的，如今竟然弄成了这样。

“这话你们已经说过很多次了，那就跑快点儿啊。”张星笑眯眯的喊道，这群人的速度其实都要比他快上一些，但在这高低不平的山中就是追不上他，他要是逃，早就没影了，他大爷的，这叫什么事？

一追一逃，远处终于传来了兽吼声，小墨在空中盘旋没有白费，之前跟丢的蛇妖王一群家伙又杀来了。

“吼！”张星边跑边大吼着，仔细一听，声音竟然有些像刚刚击杀的那头拦路妖怪。

蛇妖王一群家伙煞气凛然，寻声追去。

张星一路狂奔，身后丁安一群人也彻底愤怒了，紧追不舍，很快就来到了击杀那头拦路妖怪的地点儿。

“大王，救命啊，有人要杀我！吼！啊！”张星咧嘴一笑，对着后方丁安他们所在的方向大喊道，最后又对着大山深处一声惨叫，接着却是朝另一侧跑去。

“师兄，你们终于来了，救我，这群妖怪要杀我，师兄……”张星再次喊道，这次却是朝着前面密林深处的蛇妖王等妖怪喊的。

呼啦啦，草枝乱飞，地面震动，乱糟糟的一片，双方都只是模糊的听到一点儿，好像是对方来了救兵。

双方速度都是极快，刹那之间，蛇妖王一群妖怪和丁安一群人就冲到了一起，双方急速停下，都有些忌惮对方，因为人数上不相上下，一时间遇到这么多人都有些心惊。

“嗯？又是你们这些家伙，该死！”蛇妖王他们看到地上躺着的那个妖怪尸体，个个眼中冷光闪闪，这群家伙时不时的都来他们这里历练，把他们当什么了？

“你们这些妖怪要拦我们？”丁安淡漠的说道，压抑着愤怒，“给我滚开，不然全杀了！”

“吼！嗷吼！”一群妖怪狂吼，他们本来就很愤怒，如今这些家伙竟然如此小看他们，顿时暴虐的本性表露无疑。

“很好，杀了他们！”丁安眼神一冷，杀机疯狂。一直高高在上的他何时像今天这样狼狈过，抓区区一个草精竟然都没有成功。

一群人直接杀了上去，蛇妖王他们怒吼连连，同样杀了出去。

双方顿时就火爆的交起了手，正面交锋，丁安他们一群人倒也不差，他们的境界普遍较高，虽然经验差了一些，但凭借深厚的功力却也不落下风。蛇妖王他们常年厮杀，经验丰富，虽然境界低些，但狂暴起来煞气十足，同样不怎么落下风，不是什么人都如张星这样不受煞气影响的，双方一时间竟是旗鼓相当。

蛇妖王化作巨蛇，丁安一人竟然拦了下来，每次挥扇都夹杂着浓郁的功力，蛇妖王屡屡无功而返。

“打吧，打死一个少一个。”张星快速奔跑着，听着身后的动静，知道双方打起来了。一方是白痴一般的二世祖，一方是暴虐的妖怪，双方愤怒之余不打起来才不正常呢。

张星微微一笑，悄悄转向，朝丁安一群人来的方向跑去，后方的战斗和他无关了，战斗的双方他都没有丝毫好感，一方追杀了他们几个月，一方刚见面就要抓他炼药。大爷的，最好同归于尽。

“这群人从这边走来，一路云淡风轻的，应该没有遇到什么妖怪，这边能走出去吧？”张星想着，速度丝毫不慢，小墨也落到了他的肩头歇息，一人一鸟很快就消失无踪了。

三天后。

丁安一群人和蛇妖王他们的战斗怎么样了，张星不知道，他也不关心，他已经走错了几次路了，不过猛兽越来越少了，应该是快要走出去了。

“嗯？”正在走着的张星忽然一惊，小心的向一侧看去。

只见那边一片杂乱，到处都是血迹，有十几个尸体躺在那里，还有几把兵器乱扔在各处，一看就是发生过激烈厮杀。

张星小心上前，虽然有些谨慎，但更多的是开心，再次碰到了人，虽然是死人。多少年了，终于要走出去了。

血迹还没有干，应该没有死多久。

咻！忽然一把剑从身后直刺而来，杀机凛然，张星眼神一冷，扭身的同时直接后踢了出去。

一声惨叫传出，这是一个重伤的男子，就是他突然偷袭了张星，满脸的疯狂，此刻却是直直的倒翻了出去。

张星神色淡漠，踏步跟进，男子刚刚倒下，张星的膝盖落下便已砸断了他的喉咙，干净利索。

看着眼前的尸体，张星很平静，之前他拼杀过太多次，很多妖怪化成人形都被他击杀，他早已习惯了。

他不知这人为何要杀他，不过既然要杀他，他也不会客气，这个人的实力比之前丁安等人差多了。

“看来我也有做暴徒的潜质啊，杀人如草芥，呸，什么草芥……”张星心中微微一叹，忽然他又想起，他好像就是草呢。

在周围找到一身还算完整的衣服穿上，张星轻出了一口气，终于不再裸奔了，像个人了。

张星继续翻找，在尸体上找到一些碎银两，在外面世界没有这些是万万不行的，然后他又扭头看了看，顺手捡起一把长剑，插入剑鞘，随意的耍个剑花抗在肩头轻松的离去了。活脱脱的变成了一个流浪武者。

时间缓缓。

张星行走在山林中，他也慢慢的琢磨出了一些收敛气息的方法，不至于让人看一眼就知道是个草精了。

路上张星也碰到了两拨人，两群人都没有认出张星是妖怪，张星也问了去路。

那些人都是武者，拿着各种各样的兵器，不过实力应该不高，远没有那些妖怪的气势，更没有丁安等人的气势，想来和之前死的那些家伙差不多，都是普通的武者，看到张星都是紧张的戒备着，知道张星要问路，也没有什么隐瞒，毕竟敢一个人在这里行走的都非善类，他们也不愿轻易得罪。

******
