
山风徐徐，张星狂奔而来，风尘仆仆，但他却非常兴奋，他真的要走出去了。

小墨轻鸣几声，也愉悦的落在了张星的肩头。

这片山林很大，也很难走，他走了很多日还在其中，不过这些日子他又碰到了一些进山捕猎或者采集灵药的流浪武者，他知晓他快要出去了。

这些流浪武者也没有一人惊诧什么，应该都没有看出他是妖族，这也是他开心的原因之一，他隐藏气息的手段更加的完善了。

他从一些流浪武者口中知晓了一些事情，在外面妖族和人族甚至更多的族类早已融合，一般并不会得到什么排斥，他也安心了很多。

……

茫茫的山谷中，张星缓缓地走了上来，放眼眺望远方，轻吸一口新鲜空气，张星心情颇为不错。

“啊……”忽然间，一声惊叫从一侧传出，充满了惊慌失措。

张星眼神一闪，只见一侧的谷顶上翻落下来了一个少女，少女身上还挂着一个小药娄，看情形是采药时失足掉落了下来的，这一摔下不死也得半废了。

张星微微皱了一下眉头，闪步便跃了过去。虽然这些日子见多了阴谋诡计，然而作为现代人的思想，他还是做不到见死不救的，况且这只是顺手为之而已。

啪！张星踩着崖壁再次腾跃，伸手就接住了那个女孩，只觉手上一沉，不过马上他便稳住了，接而二人就落地了，有惊无险。

女孩依然在惊叫，小脸煞白，满是慌乱，还有些没有反应过来呢。

“你没事吧？”张星环抱着女孩问道。

“啊……我……哦……”女孩一惊，总算看到了张星，然后也明白了是怎么回事，接而小脸又微微转红的低下了头，“谢……谢谢……我没事。”

看到女孩安静下来，张星也松开了手，让女孩自己站了起来。

“姐，姐，怎么了？”就在这时，一个青衣年轻人焦急的从一侧跑了过来，一边跑还一般喊，很快就过来了。

张星也看向了来人，这个年轻人和少女确有几分相像，应该确实是姐弟俩。

“小杰，我没事，是这位公子救了我。”女孩说道，语气轻盈又柔和。

“我看看。”年轻人还是不放心，拉着少女看了一圈，看看有没有伤到，还一边说着，“姐，你说说你，这样的事情让我来做就好了，我已经长大了，身手很好的……”

年轻人确认姐姐真的没事，这才放心了下来，然后走向张星，“这位大哥，多谢你救了我姐姐。”

“举手之劳罢了。”张星摆了摆手，“既然没事了，我先走了。”

“公子，司徒兰多谢公子救命之恩。”少女听闻，连忙喊道，“我……我还不知道你叫什么呢？”

“张星。”张星说道。

“张公子，你是要出去吗？我们也准备回去了，不如……一起出去吧。”司徒兰轻声说道，好似还有些期盼。这个女孩生的十分秀丽，欲语含羞，倒是很有一番韵味。

张星却没有注意太多，微微犹豫了一下，“也好。”这片山林地形错综复杂，他并不知道具体走出去的路线，自己走的话还得绕不少冤枉路，现在跟人一起却也不错，还可以多了解一下外面的世界。

“嘻嘻，谢谢公子。”司徒兰嬉笑了出来，显得很是开心，接而小脸又是微微一红。

“姐姐，你笑的有些……”司徒杰在一旁取笑道。

“闭嘴。”司徒兰娇哼，俏脸更红了。

张星轻笑了一下，“走吧。”

“嗯。”司徒兰点头。

“张大哥，等等我，给我说说，这么高的崖壁，你怎么救下我姐姐的，你一定是高手了，你是什么实力啊……对了，星哥，这是什么宠物啊，跟乌鸦似的，不太好看……呵呵，星哥……”司徒杰也跑了上去，滔滔不绝的说个不停，一脸的崇拜之色。

司徒兰则是静静的跟在一旁，文静的很。至于小墨，他一直在张星的肩头睡懒觉呢。

一行三人缓缓的远去了，有司徒杰二人的指路，他们的速度尽管不算快，但效率还是高出了很多。

碰！草丛中，忽然有一头落单的灰狼扑来，张星一脚就给踢飞了回去。

“哇，星哥，你好厉害！”司徒杰兴奋的说道，又揶揄的看向了司徒兰，“嘿嘿，姐姐，这是不是也是你想说的？”

“去。”司徒兰轻啐。

张星无奈的摇了摇头，一行人继续离去了。其实他和两人一起走，两人知道出路，他也可以帮忙赶走一些猛兽，这样姐弟俩也轻松很多，也算是互惠互利了。他看的出来，姐弟俩也是有些武功的，不过感觉气势应该并不高。

时间缓缓，张星和二人也熟络了不少，他也了解了很多外面世界的事情，一时间放心了很多，在外面万族并立，妖族也丝毫不稀奇。

当然了，任何地方都不是绝对安全的，这是一个修武修仙的世界，一切都是实力为尊，像之前碰到丁安一群人的事情不管到哪里还是都可能会发生的。

总之，既来之，则安之。

站在一处坡地上，张星看着远方，深深的吸了一口气，眼神明亮无比。

张星想笑，放声大笑，走出来了，他终于走出了这片大山。

小墨在张星肩头也轻鸣了几声，小墨如今不知怎么弄得，又把自己弄成了黑色，好像怕有人认出自己似的，张星也没有在意。

司徒杰也在旁边大笑嗷叫了几声，多日的山中生活，一出来都想欢呼几声的。

司徒兰在一旁轻笑着看着二人。

“好了，到了这里也没有什么事了，我们就此分开吧。”张星笑着说道，他的心情不错，而今后的路他要自己走了。

司徒兰闻声脸色微微一变，“张……张大哥。”司徒兰快步跟了上去，“张大哥，你若是不嫌弃，不如就来我们家做客吧，我们家就在雾柳城，很近的，我……我也要谢谢公子……”司徒兰鼓起勇气，不过很快又低下了头。

“是啊，张大哥，就来我家玩儿吧，也可以去我们雾柳城玩玩儿，到时候我带你去耍耍。”年轻人司徒杰也笑着邀请道，“还有我姐可是从未邀请过男子到我家做客的哦……”

司徒兰脸色微微一红，狠狠的瞪了弟弟一眼。

“雾柳城？”张星眼神微微闪烁了几下。

他还是做出了决定，只是姐弟俩的感情就不至于是坏人吧，再说坏人哪那么多？最重要的是他并没有明确的目的地，若是有熟人多了解一下，或许也不错，而且在城中应该也能得到更多的信息。

“张大哥，你有时间吗？”司徒兰有着期盼。

“星哥，去吧，我还要请教你武学呢，嘿嘿。”司徒杰也说道。

“好吧，那就打扰了。”张星一笑说道。

“耶……”司徒杰喊了出来。

司徒兰也是一脸惊喜，差点儿欢呼起来呢。

听到几人闹腾，小墨不满的瞥了几眼，震了震翅膀，又找了个舒服的位置小憩了起来。

一行人有说有笑的离去了，一路上司徒杰的话很多，而司徒兰则是很文静。

夕阳西下，天色渐渐的暗了下来。

“张大哥，前方有两家农户，不如我们去歇息一下，明日再走？”还是司徒兰眼尖，第一个注意到了前方的炊烟。

张星一直被司徒杰热情的拉着说话，闻声也看了过去，“好吧。”

这里只有三户人家，都是猎户，房屋倒是不少，不过都是一些破旧的石头房子，猎户家人很质朴，也很热请，邀请几人进入家中歇息，还准备了一些食物。

“呀，你这女娃受伤了？你看看这衣服都浸出血了……”一个妇人眼尖，看到了司徒兰的手臂后面衣服染血，惊声说道。

“我……我没事，只是擦破了皮。”司徒兰拉了一下衣袖，柔声说道。

“还说没事？你看看这血。你等等，我给你拿些草药……”妇人说着就出去了。

“姐，你怎么了？受伤了？你不是说没受伤吗，你总是这样……”司徒杰连忙走了过去，满脸的担心之色。

“我没事，你姐我就是大夫，真的没有大碍的。”司徒兰轻声说道，还下意识的看了一眼张星。

张星微微点了点头，然后继续看外面的夜空了，既然没事，那便没有什么说的了，曾几何时，他和小墨受伤早就成了家常便饭。司徒兰确实很漂亮，不过他要做的事情太多，还是没有什么别的心思的。

“姑娘，来，婶子给你上药。”妇人很快又回来了，手中还拿着一瓶子的药膏。

“不用了，谢谢大婶，我真的没事。”司徒兰说道。

“怎么会没事？你的血越来越多了，你看看你这细皮嫩肉的，多心疼人啊。”妇人很热情，很淳朴，“你放心吧，这药很管用的，我家老头子每次打猎受伤都用的这药，没几天就好了……”

“谢谢，我自己来。”司徒兰脸色微红的说道。

“都是女人，还害羞呢，好好好，你自己来，不行就叫大婶啊。”妇人笑着说道，把药瓶递了过去。

“姐，你真的行吗？”司徒杰问道。

司徒兰点头，快速的跑走了，跑向了自己的房间。

******
