
夜，张星独自坐在院外的石阶上，吹着夜风，思绪飘忽。

司徒兰轻盈的走了上去，也没有说话，静静的坐在了一旁，还轻轻的低下了头。

“伤势怎么样了？”张星轻声说道，依然看着远方。

“呃，好多了。”司徒兰声音很柔。

“那就好。”张星说道，便再也没有话了。

司徒兰咬了咬嘴唇，有些幽怨的看了张星一眼，也坐在那里看起了漫天星辰。

“夜深了，你还有伤，早些歇息吧。”很久之后，张星的话语又传了过来。

“呃。”司徒兰乖巧的应了一声，“你也是。”

张星轻轻笑了笑，只剩他一个人了，仰望天空万千星辰，又有哪一颗是自己的家乡呢？

……

“这里就是雾柳城吗？真的很繁华。”和司徒姐弟一起走在雾柳城的大街上，张星有一种别样的气息。

这里就和前世电视剧中的古代大街差不多，行人来来往往，有高大的酒楼商铺，也有街边小贩在叫卖着，一切都充满了和谐。

放眼望去，大多人都是普通人，即便有武者也多是普通武者，像之前丁安一群人那样的高手张星是一个也没有看到，这些人自然也看不出他的底细，张星轻松的融入了其中，心情颇好。

“雾柳城可是方圆几百里最大的城市呢，星哥，明天我带你到处逛逛。”司徒杰笑呵呵的说道。

“张大哥，这边。”司徒兰领着朝司徒家走去。

张星信步跟上，没多久就到了一处庞大的庄园前，庄园的大门豪华无比，还有四个武士把守，在大门的上方正写着三个大字，司徒府。

“这就是你们家？”张星看了过去。

“嘿嘿，星哥，惊讶吧？我们司徒家可是雾柳城最大的家族呢，就是城主府也得给我们面子。”司徒家咧嘴一笑，自豪的说道。

司徒兰也有些不好意思。

“那你们两个跑那么远去山中采药，也不带护卫？”张星问道。

“历练嘛，再说是姐姐要去的，姐姐可是个药草痴。”司徒杰无所谓的说道。

“小姐，少爷。”说话间几人已经走了上去，门前的四个护卫也都是连忙行礼。

张星心中一叹，还真和他想的没错了，若是知道是这样的大势力，他便不会来了。

“张大哥，我们进去吧。”司徒兰邀请道。

“星哥，走吧。”司徒杰更是热情，和张星勾肩搭背的，弄得小墨都是满眼的不爽，他的‘床位’都被占了呢。

张星无奈一笑，和二人一起走了进去。

司徒家的庄园很大，走在司徒家的小路上，司徒家的武者倒是不少，有一些已经达到甚至超过他前世的功力了，不过像丁安一群人那样可以和妖族厮杀的高手张星却也一个没见，看来那样的高手也不多。

司徒家很热情，也很好客，司徒兰的母亲听说张星救了自己的女儿，也亲自跑来道谢。

最后，张星被安排到了贵宾房，司徒兰和司徒杰也都离开了，一路的风尘仆仆，他们也都去歇息了，尤其是司徒兰，她的母亲听说她受伤了，早早的就把她拉走了。

张星拉着小墨在房间洗了个澡，人也精神了很多，然后一个人就显得无聊了。

不过贵宾房就是贵宾房，这里的设施应有尽有，其中还有一个大书架，上面摆满了各式各样的书籍，张星拿起一本就观看了起来，然而一看他就彻底的傻眼了，他虽然已经学会了这里的语言，但对这里的字体他可是一个也不认得的。

苦笑一声，张星又把书本放了回去，本来是一个了解这个世界的好机会，然而根本无用。

有机会也得认识一下这些字了，张星心中暗道。

张星又在屋内看了看，看看周围的壁画，然后又在外面的院子歇息了一会儿，他这里还有一个下人，随时端茶倒水的，倒是周到的很。

时间悄然，大半天的时间很快过去了。

这些日子，张星之前的伤势也早已痊愈了，小墨也是一样，经过调整，张星的状态颇好。

小墨也睡醒了，坐在张星的一旁，很是人性化。

“明天吧，明天我们就离开这里，去闯荡一下这个天下。”张星轻声说道，目光闪闪，有着期待，更有着坚定。

小墨轻鸣几声，小眼睛也是溜溜转动。

“呵呵……”张星轻笑了起来。

夜色来临，换了一身衣裙的司徒兰俏生生的走了过来，人未至已有娇羞，“张大哥，在这里还习惯吗？”

“嗯。”张星看去，轻笑着点了点头。

“那就好。”司徒兰轻吁了一口气，“张大哥，带你去个地方。”

“去哪里呢？”张星问道。

“去了你就知道了。”司徒兰吐了吐小舌头，很是可爱。

张星无事可做，也不好驳了司徒兰的面子，就跟着走了出去，小墨瞥了两眼，轻轻一振翅也落到了张星的肩头。

“好聪明的小鸟。”司徒兰惊讶的说道。

“张大哥，这边儿……”司徒兰在前方蹦跳着喊道，一副开心的样子。

张星淡笑着跟了上去，很快的，司徒兰带着他就来到了一个很大的宫殿前，“就是这里了，进来吧。”

张星迈步跟了进去，一进入张星就闻到了一股清香的药草味，放眼望去，这里摆放着各式各样的药草还有丹药，琳琅满目，“这是什么地方？”张星微微皱眉。

“丹药房啊，平时我工作的地方，我能炼制很多各式各样的丹药呢，就连提升实力的都有呢。”司徒兰自信的笑道，“你要不要试试呢？”

司徒兰说着已经走入了宫殿中央，然后伸手打了个清脆的响指，接着整个宫殿就变了，周围出现了一道无形的气势，还有着隐隐的白色光芒浮现，张星刚刚走过，正好被光芒笼罩在了宫殿之中。

“嗯？”张星皱眉，踏步便冲向了前方的司徒兰。他不知道是什么，但他感觉到了危机。

司徒兰咯咯一笑，这次的笑声却是再也没有之前的温柔了，充满了揶揄之情，而且她的速度极快，比张星还快，张星还没有到，司徒兰一个闪步便已经出了白芒笼罩的范围。

张星跟过，直接被白芒弹了回去。

******
