
“你什么意思？”张星的脸色冷了下来，心也一样。

“咯咯……张大哥，星哥哥，还是应该叫你妖哥哥呢，没想到一株星尾草竟然也能成精，真是天助我也。”司徒兰娇笑了起来，笑的花枝乱颤，满脸的揶揄之色。

“天下之大，无奇不有，只能说明我们有福啊。”一个声音从旁边传出，司徒杰也冷笑着走了出来，看着张星充满了不屑。

“你们还真能装，这样活着不累吗？”张星淡声说道，心中反而冷静了下来，用眼神的余光扫视四周，快速的思索着对策，这里可是司徒家的老巢，顶级高手绝对有的。

“哼，兵不厌诈，这岂是你一个刚走出大山的草精能懂的？”司徒兰嘲讽道。

“是你自己太蠢，向你请教武学？你也不撒泡尿照照，本少爷还需要请教你？”司徒杰冷笑挖苦。

“也是。”张星淡然一笑，“我看你们实力比我还强，为什么不当场动手，费这么多事干什么？”

这也是他失算的原因，二人也不知用了什么方法，之前他竟然没有感觉到二人的真实实力。

“哼哼，不然怎么接近你呢，没想到你个草精也是一样的臭男人，让你来你就来了。”司徒兰咯咯直笑，眼中充满了鄙夷，“本小姐要做就要万无一失，知道不，我司徒兰做事还没有失败过呢，就是因为我算无遗策。”司徒兰骄傲的俯视着前方的张星。

“星哥哥，知道什么是气运加身吗？”司徒兰充满了胜利者的姿态，心情极好，滔滔不绝的说了起来，“我们带人刚进连云山就碰到了一群武者，他们竟然采到了传说中的剑心草，呵呵，然后我们就把他们全杀了，虽然我们手下也死了，不过他们死的正好，本来还担心剑心草成丹不够理想，你这个草精又出现了，你知道吗，你可是最好的药引子啊，生命力太强了，啧啧……咯咯……”

“哼哼，白痴，明白了吧？”司徒杰也在旁边看着张星冷笑。

“知道我为什么不让那猎户家的妇人敷药吗，她的药不但无用，只会发现我的伤势！”司徒兰哼道。

“我知道了。”张星淡声说道，猛然踏步便冲杀了上去。

二人冷嘲热讽的时间，他跟本没有理会，他已经趁机查探了所有，这片阵法竟然有摄取灵气的作用，会让他越来越虚弱，他必须速战速决，别无它路。

这应该也是二人站在那儿调侃他的原因？他们在拖延时间。

司徒兰笑吟吟的看着，根本就没有动，而司徒杰更是嘲讽出声，大为不屑。

张星疾冲而过，气势绝然，疯狂的攻去，然而周围的光影一动，根本就没有破碎，反而把他弹回了回去，张星一阵气血翻涌，嘴角都渗出了血迹。

“咯咯……星哥哥，这是小型锁妖阵，专门对付你们这些妖族的，尤其是你这样的小妖，哎，不要挣扎了，人家若是练成了剑心丹，一定会感激你的，一辈子都会记得你的哦，咯咯……”司徒兰又娇笑了起来，花枝乱颤。

“蠢货，来，多试几次？”司徒杰残忍的冷笑。

他知道，里面的人动作越大，灵力被摄取的就越快，而不动的话同样不行，这就是锁妖阵的霸道之处，这可是花费了他们大半天的功夫，用了他们很多宝贵资源呢，他们都是信心满满。

小墨在张星的肩头也冷眼的看着，忽然他也动了，犹如一道光影，直冲前方，羽翼如刀极速的震动，然而下一刻，小墨连续的翻转了回来，小嘴中也流出了鲜血。

“咦？这个小鸟也感应到了危险？难不成也快要成妖了，可惜晚了……”司徒兰好奇的看了过去，丝毫不在意什么。

“小墨。”张星很担心，这个阵法好似冲击越强，反弹就越强，小墨的实力其实比自己还高一些呢，尤其是瞬击的能力，而此时小墨受到的反噬也更大。

小墨轻鸣一声，表示没事，小眼珠更是精光闪闪，反而激起了更强的战意。

张星的心沉了下去，看来今天要拼命了，一个这样喜欢算计的女人，一定是做了自己觉得万无一失的事情，这一关一定不好闯，然而便是刀山火海，张星也不会放弃。

那便闯一闯！

张星眼神清明，踏步便再次杀了出去，一往无前。

砰砰砰！张星身影闪烁四方，极速的连续攻击周围的阵法，这也是没有办法的事情，他对阵法一窍不通，只有一力破之。

这一刻，张星的步法玄妙，他把攻击形成了一种美学，每一次都是全力攻击，每一次都被震退，他却完美的借助后退之力反击另一方阵法，攻击更甚。

连续之下，张星的身影都化作了模糊的虚影，好似几个人同时在阵法中发出不同的攻击，然而还是不行，轰的一声，最后张星直直的翻飞了出去，又回到了阵法的正中央，身子一晃就单膝跪了下去，一口精血喷了出来，脸色煞白无比。

“啾……”小墨焦急的落在张星的肩头，小眼珠满是担忧和伤痛。

“咳咳……”张星咧嘴一笑，又站了起来。

“哈哈，精彩，太精彩了，继续……”司徒杰在外面放声大笑了起来，眼中却满是阴冷，他能感觉到张星的气势在快速的下降了。

“星哥哥，你这是何苦呢？”司徒兰幽幽一叹，这一副关心的语气更能气死人。

张星眼神冰冷，他懒得对骂什么，那是泼妇的行为，若是有机会，他绝对会不客气斩了二人。

“好了，差不多，我要做准备了，星哥哥，你也不要挣扎了，好好享受一下这最后的时光吧，人家会记得你的哦。”司徒兰说道，“对了，你有什么心愿也可以和我说说……”

司徒兰笑呵呵的走开了，颇为兴奋的开始准备材料炼丹，更是小心翼翼的拿出了一株小玉剑般的小草，看到小草，姐弟恋的眼神都亮了起来，呼吸都有些急促了，虽然不是第一次看了，不过每每看到他们就会激动，这便是他们说的剑心草了。

张星没有理会他们，这片刻的时间，小墨也极速冲撞了很多次，一样被反震了回来，伤势更重了，小耳朵都在渗血，凄惨的很。

这引得外面的司徒杰狞笑声更加的快意了，赤裸裸的蔑视。

张星目光坚定，再次踏步上前。

然而就在这时，小墨一声轻鸣，小眼睛精光爆射，犹如一道离弦之箭射出，速度更快的冲了出去。

张星停了下来，这里空间不大，他们两个不宜一起动手，而且这一次小墨的状态有些不一样，张星很是担忧。

只见小墨的气势有着一丝决绝，他的口中还在流血，他的眼神凌厉无比，在他刚刚飞出，他的羽翼就极速的振动了起来，形成了两片无形的旋风一般，周围的空间好似都隐隐有些扭曲不真实了，仿佛形成了一个小黑洞一般，他刹那就冲到了阵法之前。

碰！小墨化作的‘黑洞’碾压过去，冲击一下锁妖阵，并没破开，不过接着他又在同一地方进行了第二下，接着又是第三下，紧凑而连贯，一瞬间不知碰撞了多少下，接而只听‘啵’的一声，这个所谓的锁妖阵直接就消散了开来。

在外人看来，小墨就是碾压而过，直接撞开了锁妖阵，根本看不清这个过程，这可谓天下极速！

但这个过程中，小墨承受的伤势也是惊人的，他的全身都渗出了血迹，凄惨到了极致。

外面司徒杰还在狞笑，笑容却是滞涩了下去，而司徒兰刚刚转头看来，也是充满了不可置信。

他们愣神，张星却没有，他时刻保持着高度集中，他注意到了小墨的状态，心中伤痛的同时更是产生了无与伦比的杀机，张星第一时间便冲了出去。

“想跑，给我留下！”司徒杰还是反应了过来，他距离的本来也很近，拔剑就扫向了张星，眼神阴冷，出手狠辣。

“滚！”张星冲出，气势正盛，见有人拦来，旋体躲闪的同时，横膝就撞了上去。

司徒杰脸色一变，剑招也来不及继续打出了，连忙后退，张星眼神冷冽，横膝换脚直接就把他踢退了很远。

“哼！”司徒兰在一边冷哼，一跃也杀了过来，她的气势就要强的多了，她的眼神冰寒，杀机已经锁定了张星。

张星看都没看，抬脚就把桌台上的一堆药草踢翻了出去，踢向司徒兰。

司徒兰脸色大变，急忙停了下来，想要稳住桌台，这可是她练就剑心丹的宝贵资源啊，绝对不能毁了。

张星闪步跟进，趁乱随手就抓走了一株药草，正是司徒兰姐弟两个心热无比的剑心草。

他现在什么也不能做，只是这个司徒兰的实力就比他要强，况且这里是司徒家的老巢，不过抢了她的剑心草就算是收个利息了。

这点儿时间小墨在空中一个盘旋，也稳住了身形，并且发出了轻鸣声，在示意着张星什么。

张星踏步冲出，一跃而起，跃起的过程中就化作了一株星尾草，和剑心草一起落在了小墨的背上，小墨振翅就出了宫殿，接着仿佛化作了一道黑色的箭影，转眼间就消失在了夜空之中。

******
