
“啊……我的东西，张星！我要杀了你……”司徒兰尖叫了出来，她已经努力的救援了，但还是没有救下全部，很多珍贵的药材都被毁了，不过接着她的脸色都变得扭曲了，叫声更加的歇斯底里了，“剑心草，我的剑心草呢？”

司徒兰疯狂的翻找，但依然没有找到，剑心草远不同于其它药草，其实一眼就可以看出有没有的。

“张星，是你！我要把你碎尸万段！”司徒兰脸色阴沉如水，气的咬牙切齿，不过再看周围，哪里还有张星的影子。

张星的反应太快了，小墨也是一样，他们两个的配合默契无比，这一系列的事情他们刹那之间就完成了，并且最快的速度冲出了司徒家的老巢，等司徒兰二人反应过来，张星已经没影了。

司徒杰也跑了过来，满目杀机闪烁着，“该死的草精，该死，一定要杀了他，夺回剑心草！”

“不过那只鸟竟然能冲破锁妖阵？”司徒杰说着，忽然又有些不自信了。

司徒兰脸色也是一变再变，“哼！刚刚我看到了一些，那只鸟伤势极重，应该是用了什么拼命的禁忌，能不能活着都不一定，根本不足为虑，至于那个卑贱的草精，他差的远了。”司徒兰阴沉着脸说道，她从来都算无遗策，谋定而后动，这次竟是错算了一个以为是宠物的小鸟。

“姐你说的有道理，那我们就赶快追杀。”司徒杰脸色一狠。

“怎么回事？少爷，小姐，发生什么事了？”这时外面也传来了杂乱的脚步声，司徒家高手也在纷纷的临近，刚刚小墨飞出，其实还是惊动了一些高手。

“之前的那个张星竟然是个妖怪，他图谋不轨，抢了我们的东西，还伤了小杰，刚刚已经逃走了。”司徒兰淡淡的说道。

“好大的胆子！”

“胆敢冒犯我司徒家，当诛！”

“杀！”

一群人纷纷怒喝，很快发布了全城追杀令，更是分批带人追杀了下去。

“我们也去，我要亲手杀了他。”司徒兰冷冷的说道。

“姐，他是被那只鸟带着跑的，现在会不会已经……”司徒杰眼神闪烁了几下。

“不会，我能感觉到，那只鸟应该只擅长短距离飞行，况且它已经重伤，飞不了多远的。”司徒兰哼道，眼底杀机凛凛，“在我司徒家的地盘，就是飞鸟也休想逃走！”

“没错，这么多年，还没人敢在我司徒家的地盘放肆呢。”司徒杰说道。

司徒兰和司徒杰也带着一群人追杀了出去。

……

夜空中，小墨极速的飞行着。

不过很快的，小墨的飞行就不稳了，连续晃悠了起来，接着就缓缓的向下落去了，最后更是直直的掉落了下去。

呼！星尾草一晃就化作了张星，张星翻跃落下，伸手就接住了落下的小墨。

“小墨。”看着小墨，张星只觉心中很痛，小墨的样子太吓人了，状态太差了，小墨的口中耳朵鼻子都在渗血，他浑身的羽毛也都在渗出着血珠，已然成了一个血鸟，他的身子还在颤抖着，凄惨至极，简直就要撑不下去了。

司徒兰也是一个高手，更是一个炼丹师，她的感应没错，小墨的状态真的差到了极点儿，而小墨之前确实是强行用了还没有完全掌握的秘技。

“小墨，你怎么样了……”张星从来没有这一刻更紧张，不知何时起，他和小墨早已成了生死与共的好兄弟了，而小墨更像是他的弟弟。

小墨轻轻的抬起头，还用小脑袋蹭了蹭张星的手臂以示让张星放心，很是人性化，不过他那虚弱的样子更加的让人心疼。

“还是因为我。”张星轻吸了一口气，现在不是耽搁的时间，他轻轻的把小墨抱着怀中，“这一次，我带你离开。”张星看着前方夜色，眼神很冷。

……

司徒家的反应很快，司徒家在雾柳城的影响力也真的很大，追杀令一出，满城风云起，就连城主府都给了便利。

张星来到城墙边，只见城墙到处都是灯火通明，有着各式各样的高手巡视，警惕的看着四周，这半夜三更的根本不可能出去。

看了看怀中已经昏迷过去的小墨，张星闪身又返回了城中，进入了西城最为普通也最为驳杂的平民区，这还是之前进城时张星问司徒兰的呢，现在倒是用上了。

一夜很快过去了，司徒家的势力很大，但在偌大的一个城市想要找到一个人却也不是那么容易的，况且很多人根本都没有见过这个人，张星也可以易容装扮。

白天到来，城门口还是开放了，这个城市太大了，不可能关闭的，张星的分量还不够，不过城门口的盘查也严厉无比。

只见城门处有一些虎背熊腰的汉子，在城墙上下更是有着一些明里暗里的高手，那些汉子在负责严查过路的行人商贩，所有细节都不放过，但凡发现有草枝，或者有小鸟的路人，直接就围上了一群高手。

一个白发苍苍的乞丐老头颤颤巍巍的走了上来，老远就传来了一股腥臭的味道，几个负责检查路人的大汉也是微微皱眉，满脸的厌恶之色。

很快的，粗略的检查一下，老乞丐就被放行了，再认真的人工作久了也会有所懈怠的，况且还是这些粗鲁的大汉。

不过就在老乞丐将要走出去的时候，一侧墙壁上的一个小符忽然亮了起来，这才是真正的杀手锏。

张星暗道一声不好，他隐逸气息的方式毕竟是自己钻研的，远不够成熟，虽然不知道这个小符是什么，但张星知道肯定是暴露了。

“是这个老乞丐，拦住他。”几个大汉一惊，反应也是不慢，第一时间拔刀就冲了上去，吓得路人连连的惊慌逃窜。

张星更快，几人刚动，他便到了，砰砰的连续几拳分击各方，刹那之间就每人的脑袋给了一记重拳，几个壮汉的大刀还没举起，就接连的翻倒了出去。

张星转身冲出城外，然而城墙上已经飞跃下了几个高手杀来了，这才是真正的高手，比之前刚刚的壮汉强多了。

然而还是不够，张星一声暴喝，直冲而上，速度丝毫不减，几人刚刚落下站稳，他的攻势便又到了，腿脚拳肘并用，招招凌厉，杀机冰冷，几人怒吼着反击，却是接连的翻飞。

“我就说嘛，怎么说也是一个妖怪，总会有些实力的。”城墙上，一个锦衣中年人看着下方的战斗，淡淡的一笑，下一刻飞身便也跃了下去。

张星击退来敌，本欲前走，忽觉身后杀机锁定，扭身抬腿就踢了出去。

碰！来人正是那个中年人，他同样是借助腾跃之力横踢而来，二人脚掌相对，双双分开，张星连着退了好几步。

其实也不是张星弱，而是张星仓促反击，中年人竭力杀来，本就占了先机。

“草精就是草精，炼气初期巅峰，依然是最差的炼气境，论功力，论武学，论经验，你都是最差的！你不行，束手就擒吧。”中年人落下后却是背着双手傲然而立，以为一切理所应当，根本就没有把张星放在眼中。

张星稳住身形，踏步便再次杀了上去，根本懒得任何的言语，那样只会浪费时间。

中年人还在摆造型，后面甚至都传出了称赞声，中年人很是受用，不过立马就被张星打破了，中年人大怒，挥掌便盖向了张星的脑门。

张星眼神都没有眨一下，极速冲过，就在掌影临近的刹那，张星微微侧身让过，横拳就砸到了中年人的胸口，接着横肘撞击他的脑门，横膝砸向他的裆部，中年人一时间连连中招，有些懵掉了，张星腿影如鞭直接把他砸翻在地，顺势落膝便砸断了他的喉咙，几乎是和他的身子一起落下的，整个过程行云流水，干净利索。

中年人口吐鲜血，满目的惊恐和不可置信，盯着张星，想要说什么也说不出来了。

“最差的？杀你足够了。”张星轻哼，顺手拿过中年人的钱袋，闪步就后退走了，这东西路上倒是能用上。

说张星的经验差，他还真是找错人了，张星的古武技本来就是最擅长近身搏杀的，如今还被他融合了现代的各种科学搏击技巧，又加上山林中大半年的生死磨砺，谁能说张星差了？况且中年人自己也根本不是什么大势力的人，他自己的武学也很一般，只是在这样的城市，他已经是一代宗师级的高手了，在凡人中是最强的存在，受人敬仰惯了，就真的以为自己厉害了。

后方无数的人群已经冲杀而来了，张星冷然看去，“谁拦我，我杀谁！”张星说完，闪步就冲向了远方。

一群人实力有高有低，不过达到中年人实力的倒也极少，看到中年人瞬间身死，皆是微微一愣，有人停了下来，不过很多人怒骂着就再次杀了上去，人多胆气大，他们现在就是如此，谁让司徒家开的条件那么诱人呢。

张星冷哼，却也知道不能留下恋战，而随着这边喊杀声起，前方的道路上竟然也拦来了人群，这些都是之前出城追杀张星的人，如今闻声也返回了。

******
