
时间缓缓。

一个无名小镇中，在一处荒废的小院内，张星拖着重伤的身体潜了进入，直接一屁股坐了下去，靠着墙头喘息起来。

他浑身伤痕累累，到处都是血痕，他如今的头发也早已长长，和这里的人差不多，发丝上也沾着斑斑血迹，他的脸色煞白，伸手抹掉嘴角的血迹，张星半眯着眼小憩了起来，调整着自己的状态。

他逃出了雾柳城，不过这些日子来，司徒家的高手，包括为了司徒家悬赏的各方高手在不断的追杀他，追杀手段层出不穷，追踪本事千奇百怪，结果就是他每日都在战斗，甚至每时每刻都要厮杀，他仿佛又回到了之前山中战群妖的日子，只不过这里不是深山，不易躲藏，而那些人实力虽然未必比得上群妖，但阴谋诡计却是胜出了很多，更难防备。

其实很多人的实力并不怎么样，通过对比，张星也得出了一些结论，若是真要说的话，他现在应该属于步入修者的范畴了，而那些人大多都还是凡人江湖的武者，这些人根本不是他的对手，哪怕手段再多往往也没用。

不过和他们交手，却往往能够吸引来司徒家的高手，司徒家的带队高手，包括之前的司徒兰姐弟等等，都也是修者高手，实力很强，有的丝毫不比深山中的那个蛇妖王差，而且这类人多是老头，老谋深算，比蛇妖王更加难缠。

有得必有失，反之也是一样，张星也学会了很多。

不过现在最总要的不是报仇，而是怎么逃出这里，不然一切都是空谈。

昏迷的小墨也早醒了过来，不过依然十分的萎靡，基本没有任何的战力，小墨轻轻的啄了张星几下，担心的看着张星，在询问他的伤势。

“我没事，这点儿伤对我来说算什么？我的生命力可是很强的。”张星咧嘴一笑。

看着小墨，张星很不是滋味，每每想到此他的心中也是充满了杀机，小墨之前受伤再重都是一两天就能恢复的，而这次已经几天了，小墨竟然没有太大起色，这是怎样的伤势？张星很担忧。

“司徒兰！司徒杰！我必杀尔等！”张星眼底有冷光闪过。

张星歇息片刻，忽然又睁开了眼睛，冷冷的看向了一侧。

“啧啧，伤成这样还这么能逃，来，再给我逃一个看看？”一声玩味的声音从院外传过，接着一群人就从四面气势汹汹的围了过来，然后一个蓝衣青年缓步走了出来，冷笑着看向了张星。

“话说回来，我司徒健的运气还真不错，奖赏是我的，名声也是我的。”青年继续说着，自得的很，“对了，草精，你倒是说说，司徒兰和司徒杰为什么那么恨你呢？你偷了他们什么，要不你给了我，我发一下善心，给你留个全尸？嘿嘿……”

“我告诉你。”张星淡声说道，声音犹在，人影已经冲了出去。

司徒健看他重伤，以为胜券在握，在以胜利者的姿态摆谱，张星可没有任何兴致，他第一时间就冲向了一侧的包围圈。

一群人本来还拿着弓弩对着张星，不过张星速度太快，他们刚来张星就动了，等他们想要释放弩箭，却是能误伤自己人了，一群人反应也不慢，拔出大刀就招呼了上去。

“拦住他！”几把大刀交错笼罩向了张星，凶悍的很。

张星更快，大刀未至，他已到达，手中忽然出现了一把短剑，短剑如花呼啸而过，直接就划过了几人的脖颈。

张星看都没看几人，顺手接过一人手中的钢刀，闪步就跃向了院外。

司徒健这才反应过来，脸色阴沉无比，“找死！追！杀无赦！”

一群人怒吼着追向了院外，一个个轻功却也不错。

然而一群人刚刚跃出，一把刀就划了过来，仿佛一道光影，张星根本就没有走，以逸待劳，几人没有任何侥幸的被斩去了脑袋。

轰！张星回身抬脚把墙壁踹倒了下去，霎时间尘土飞扬，迷蒙了一切。

张星又转了回去，眼神微眯，速度极快，手中长刀更是呼啸如风，一群人正在冲出，霎时间却是惨叫一片，接连的倒下，混乱不堪。

张星直接杀到了司徒健的身前，手中长刀力斩而去。

司徒健脸色铁青，不惊反怒，扭身躲闪攻击，挥剑就杀向了张星，剑影寒气闪闪，绚丽夺目。

张星的招式就简单多了，一刀斩空，动作不停，刀势一转便刺了出去。

司徒健脸色再变，想要后退，好似又觉得很没面子，因为这个对手他自始至终都看不起。

就是这是犹豫的一瞬，嗤的一声，张星的刀直接就贯穿了他的胸口，而他的剑却还没到。

司徒健愣住了，这怎么可能，两招他就被杀了？

“健儿！”一声悲吼从后面传来，那是司徒健的父亲，也是司徒家的四长老，他本来在后面压阵，还想着多磨砺一下儿子，这一下直接傻眼了，咬牙切齿的盯着张星，提刀就冲了上去。

张星神色波澜不惊，抬脚就把司徒健踢飞了出去，方向正是司徒老头的方向。

司徒老头刚要跃起使用杀招，连连止步接住了儿子。

张星却是一跃而起，饿虎扑食，挥刀就凌空斩了下去，冷漠无情。

老头大惊失色，抱着司徒健快速后退，倒是险险的躲过了一击，不过接着就被张星踹翻了出去。

老头站起，张星杀招又至，老头提刀格挡，直接被劈退了出去，嘴角溢血。

张星气势正盛，踏步再杀。

老头怒吼，也要挥刀出击，但他还是慢了一些，仓促之下，再次被劈退了很远。

张星闪步跟进，又是力劈一刀，老头连退，大吐鲜血。

老头还想要劈刀，然而这一次张星刀势一变，直接就刺入了他的喉咙，而老头的劈刀也只是堪堪的停到了张星的肩头，只是勉强划破了一层皮而已，便再也没有任何的力道了。

这一切都发生在电光火石之间，张星已然斩掉了两大修者高手。

“长老。”混乱的尘土中，还有几人没死，也怒吼着杀了过来。

张星闪步就冲了进去，片刻之后，这里彻底安静了下来。

“先收些利息！”张星漠然的声音传过，人影已经远去了。

几息之间，战斗便结束了，而周围的尘土还未消散。

其实司徒健的功力和张星差不多，司徒老头还要更强，但转眼间死的却是他们。

他们都陷入了一个常识误区，当知道张星只是一个草精时，都放松了心态，因为草精是最低等的妖怪，战力也是垫底的，任何同级修者都可以斩杀，何况还是这种刚出山林的草精。可惜张星并不是普通的草精，他早就通灵，他有着精准的判断和战斗意识。

“张星！”没多久，一个女子带人快速的赶到了事发地，正是一身戎装的司徒兰，看着现场的惨状，司徒兰的脸色铁青无比。

“哼。”镇外的小道上，张星也听到了司徒兰的尖叫声，冷冷的回视了一眼，接而就消失在了远方。

“追。”司徒兰也带人疯狂的追了下去。

……

时间匆匆。

司徒家的追杀还在继续，张星逃亡了几百里，追杀丝毫没有减少，他也一直在受伤，有几次他碰到了司徒家的真正高手，情况很危险，不过他都扛过来了，他的生命力很顽强，他的意志很坚定，每次重伤很快又能生龙活虎的战斗，他的境界没有提升，他的战力却是缓缓的上升着。

张星也碰到了两次司徒兰带人追杀，纠缠一番之后，还是走掉了，司徒兰不比司徒健那对父子，而且司徒兰的手下中也有高手，司徒兰本身的境界比他还高，根本很难战胜，不过司徒兰想要留下他也不容易。

残破的小桥旁，张星坐在那里喘息，而在他的周围躺着一堆的尸体，一片苍凉。

刚刚一战十分的惨烈，来人是司徒家的三长老，其中也有三个修者，很强的组合，这小桥就是被他们打断的，最后还是张星胜了，不过他也是惨胜，肩头一道深深的伤口，只差一点儿就被斩掉脑袋了。

喘息几口之后，张星拖着疲惫的身子缓缓离去了。

“啾啾。”小墨在怀中轻鸣几声，示意他要带着张星走。

张星摇了摇头，“没事，放心吧，这样的日子其实也不错，实力进步蛮快的，呵呵。”张星咧嘴笑着，口中却是流出了鲜血。

小墨依然很萎靡，没有什么战力，张星自然不能让他冒险。

张星也有自己的傲骨，这条路他要自己走下去，无惧一切挑战！

这是他出山的第一课，那就学好这一课，他的眼神清明无比。

杀戮还在继续，司徒家疯狂了，起初他们还不在意，很多人只是维护自家的面子，如今死了不少人，这就是血债了。

张星的处境很不好，他一直都带伤，而且一直都不轻，不过他一直都在坚持，对于这些要杀他的人，对于司徒家的家伙，他从来都不会客气。

夜！张星来到了一处小山坡上。

“竟然又到了这里？”看向前方的夜色，张星喃声说道。

******
