
“咦？小伙子，是你，你怎么伤成这样，快跟我去家里包扎一下，这……这怎么弄的啊？”忽然，一个熟悉的声音从后面传了过来。

张星早已察觉到了来人，他已握住腰间的短剑，不过听到声音又松开了手，露出一丝淡淡的笑容。

“是王伯啊，我没事，不用了。”张星转过身去，摇头说道。

“怎么会没事？你看看你，怎么这么深的伤口，快到家里去，我给你上些药……”王伯几人走了上来，关切的说着。

“是啊，小星，这么晚了，你也要歇息一下啊。”

“走吧……”几人扶着张星走进了前方的石院。

这里不是别处，正是他和司徒兰刚走出大山的时候借宿的那几家猎户家，而这几人也是之前招待他们的猎户了，看样子他们是从大山中打猎刚刚回来。

张星看了看小墨，又看了看外面的夜色，最后还是跟了进去，小墨的状态很差，他也想让小墨疗养一下。

还是之前的那几个大婶，关切的询问几声，连忙把家中的伤药都拿了出来，还给张星弄上一些粥饭……

张星简单处理了一下，其实一路厮杀过来，他的伤药并不缺，那些武者身上总有一些的，有的质量还不错，然而伤药丹药再好，也耐不住不断受伤啊。

张星也询问了怎么为小墨疗伤，这些猎人经常和鸟兽打交道，应该知晓一些，猎户们也确实提出不少方法，不过那都是对普通鸟类的，对小墨好似根本没用，张星依然很担心。

在这里简单歇息了半夜，张星为这朴实的几家留下了一些银两，然后便悄然离去了。

黎明缓缓的到来，张星一人走在隐秘的小道上，朝着偏离雾柳城的方向行去，清晨的空气十分的清晰，还有些清冷。

张星轻吸一口新鲜空气，精神也清爽了很多，一夜的时间，他的伤势已经好了不少，脸色也没有那么苍白了。

渐渐地，他加快了速度，如今他实力还低，打算先离开再说。

“嗯？”奔跑中张星无意侧了一下头，接着脸色就变了，他快速的跑上一个高高的岩石块，看向了后方。

张星的脸色难看了起来，远处狼烟滚滚，方向正是那几家猎户的方向，这情形根本不可能有好事情发生，张星有着一种不好的预感。

张星的神色冷冽，跃步便转了回去。

他心思通明，回去十有八九会是陷阱，然而人生在世，有所为有所不为！今日他必须要回去。

极速的前行着，他把小墨扔到了旁边，“等我回来。”张星轻淡笑声传过，人却已远去。

“啾！”小墨急了，强自振翅就追了上去，他要一起去，还有着不满，好像在说，你怎么又这样，我们是同生共死的兄弟。

张星笑了出来，“好。”

小墨落在他的肩头，他们一起回去了，张星的速度越来越快，他的伤口触动又渗出了鲜血，却仿佛浑然未觉，他的杀机在增长着。

这已经不是一次触犯他的底线了，他怒了，若是可能，他要杀遍一切！

嗖！身影闪过，张星回到猎户的院子，他停了下来，即便早有猜测，他还是不愿相信，不能相信。

院子中横七竖八的躺着几具尸体，不是几户人家还是谁？一个也不少，连小孩老人都没有放过，而后方的房屋也燃起了熊熊大火。

张星深吸一口气，胸中杀意积蓄，他缓缓上步，为大婶合上了圆睁的双眼，她临死的眼神还充满了不信。

他已经很小心了，而且他只在这里待了一会儿就离开了，那些人还是杀了他们。张星不明白，这些普通人连武者都不是，和自己也没有关系，杀他们做什么？

张星站了起来，眼神清冷，杀意直指前方，“藏头露尾，滚出来吧！”

“咯咯……反应还挺快嘛？没想到你还真回来了，我是该说你傻呢，还是白痴呢……”一声娇笑声传出，一个女人走了出来。

哗啦！霎时间，周围密密麻麻的闪出了无数的人影，兵器在火光的映照下散发着寒光，直指中间的张星。

张星漠然的扫视而去，曾经让他重伤大败的大长老二长老都来了，还有一个好似是司徒兰的父亲，司徒家家主也来了，同样是极强的高手，这三个人个个都不比蛇妖王弱，另外还有一些修者，接着就是无数的弓弩对准着他了，这是天罗地网之局。

这些张星都没有多看，最后他看向了那个女人，司徒兰。

“他们都是普通人，淳朴的猎户人家，本来就很不容易，之前也是真心待你的，你还真的下得去手！”张星缓缓说着，“我忘了，你这个蛇蝎女人，怎么会有感情？和你谈感情，真是对牛弹琴，哦，抱歉，这简直侮辱了牛，你根本畜生不如！”

司徒兰本来还在冷笑，笑容却是戛然而止，脸色变得铁青，“你……我要杀了你……不，我要把你抓回去炼药，生生的把你炼的魂飞魄散，永世不得超生！”

“哼！草精，要怪就怪你自己，谁让他们收留你的？这是他们自己找死。”司徒杰也在一旁狞笑，满是不屑。

“好了，杀了他，速战速决。”

“非我族类，其心必异，杀！”大长老等人也都纷纷的开口了，冷漠无情。

“非我族类吗？”张星笑了出来，看向了肩头的小墨，“那好，今日就杀个痛快！”

张星一声大喝，手中长刀直接就甩了出去，长刀刚刚甩出，他的人也跟着长刀冲了出去。

“杀！”霎时间，所有人也都开始动手了，漫天的弩箭飞射而来。

张星拔出腰间短剑格挡，接着肩头还是中了一剑，不过下一刻他就已经冲进了人群，而人群被他的长刀呼啸旋过，正好一片的混乱。

张星手中剑花一划，便击杀了两三人，接着他又接过了一人手中的长剑。

长剑呼啸，快捷刁钻，张星转瞬再杀两人。

他前世是个武痴，最喜研究古兵器，他不止懂刀，他十八般武器样样精通。

一些修者也冲杀了出去，张星很快就陷入了苦战。

司徒兰在后面淡漠的看着，脸色冰冷，她却根本没有亲自动手。

张星浑身浴血，他已杀了多人，不过他的伤势也在加重。

“杀！”一声大喝，张星战意卓绝，杀机还在激增，这一声大喝，一些心智稍弱的武者都是微微一顿，这一顿就是他们的夺命符。

当初张星所在的悬崖边是浑天剑和无名金色魔掌大战的战后之地，那里残留的杀气和煞气久久不散，张星早已适应了那里，也学得了一些杀气。

“杀！”张星又是一声大喝，杀气再涨。

这一刻，他浴血奋战，杀意无敌，他就仿佛一个杀神，杀神一怒，三军辟易！

终于，司徒家主也皱起了眉头，大长老二长老两大高手更是纷纷冷哼，亲自带人杀了过去。

后方火势熊熊，前方杀机凛然，尸横遍野，张星杀敌无数，然而实力的差距是无法弥补的，他的伤势也依然是伤势，两大堪比蛇妖王的高手一加入，战事立马就逆转了，张星连连败退，伤势越来越重。

小墨有心帮忙，却是连飞行都困难，他的本事也根本不可能使出。

司徒兰和司徒杰两个冷笑连连，还在后方嘲讽了起来，刚刚的一瞬间，他们还真的被惊住了呢。

张星战意依旧，一刀一剑冲杀四方，冲击中扫视了司徒兰两人一眼，虽然心有不甘，不过他还是准备突围了。虽然这很难，但他绝不会放弃！

碰！下一刻，张星便被大长老踢翻了出去，接着无数的刀剑就招呼了下去，战况惨烈的很。

“草精，等着跟我回去炼药吧……”司徒兰还在后方狞笑。

轰隆隆！

忽然间，天地一阵动摇，仿佛天翻地覆一般，司徒兰的话还没有说完，直接摔了个狗吃屎，吃了满嘴的尘土。

司徒兰本来想要发狂，不过跟着就是满脸的惊恐，浑身都微微颤抖了起来。

除了司徒兰，战场上喊杀的几乎所有人都是脚下一软，直直的瘫坐了下去，除了大长老二长老还有司徒家主还在站着，一时间所有人都翻在了地上，满脸惶恐的看向了同一个方向。

至于张星，他本来就在地上翻滚，趁机一个滚翻反而站了起来，也唯独他没有一丝的惶然，嗯，还有小墨也是一样。

激烈的战事就这样莫名的停下了，所有人都看向了远方的山头。

只见那处小山头掀起了一股蘑菇云，整个山头都爆掉了一半，阴冷无比的气势肆意的散发着，气势也笼罩到了这边，正是这股气势让这些人都软倒了下去。

这气势不是针对他们，却是压制了所有人，不过却是无法压制张星，张星根本没有任何的感觉，这气势和浑天剑还有黄金魔掌那两个家伙的气势差的太多了，而他可是在浑天剑这两个家伙的气势中成长过来的。

小墨眼珠子转悠，同样没有什么影响，看来他也一点儿不简单。

******
