
如今场上所有人中最轻松的就是他们两个了。

张星模糊看到了，那是两道影子在交手，一道黄色影子和一道笼罩着黑云的影子，她们在空中激战，连身影都看不清楚，这才是真正的高手。

那无边的黑云总是想笼罩黄色影子，不过黄色影子一震总能震散很多的黑云……

轰~轰轰！四周还在不断的掀起狼烟，混乱不堪，只是余波就这么的强悍。

这边的人群惊恐无比，他们倒是想逃，不过他们大多人被气势压制的腿软，连站都站不起来。

司徒兰司徒杰等一些修者倒是竭力的站了起来，缓缓的向后退去，个个脸色苍白，这一刻他们谁也顾不得张星了。

“喂，你们快走啊。”有声音飘来，清脆悦耳，美妙空灵。张星注意到了，若他没有猜测，应该是那个黄衣影子传出来的。

“咯咯，原来你这么有爱啊，那好，我就帮你一把。”这是那个黑色影子的声音，充满了妖异。

下一刻，她们的战场就被黑云影子转移到了这边儿，瞬时间直接有地上的一些武士被波及到了，肢体乱飞，惨叫一片，惨不忍睹。

张星带着小墨则是早已先一步躲开了。

“你……”黄衣身影怒极，还想要拦住对方的攻击。

不过她越是如此，对方越有机可乘，她很快就被击退了，而那个黑云影子也懒得理会下方的人了，猛追而上。

一时间天空激战不断，下方狼烟四起，哭喊声一片，他们先前还是强者，无情的杀了猎户几家，如今他们同样是蝼蚁。

张星看着，心中有了不少波动，原来这就是这个世界的法则。

地面混乱不堪，张星扫视一圈，转身准备离去，这混乱倒是帮了他的忙。

他没有杀回去，修者毕竟是修者，尤其是大长老三人，比自己强出太多，很快他们也会适应一些，恢复不少战力，他依然不是对手，况且天空的两个家伙太强，那个黄衣身影还好说，这个黑色影子明显是毫无底线，还是先离开再说。

混乱中，张星悄然离开了，忽然他看到了司徒杰正在前方，司徒杰也是刚刚站起，一脸惊惧的看着天空，再也没有之前的骄傲了。

张星眼中杀机一闪，直接走了上去。

“你……还想跑？去死！”司徒杰怒哼，脸色一狠，挥剑就刺向了张星。

然而他的身形都没有站稳，他的这一剑根本没有任何的威胁，张星冲过微微侧身就让过了，同时挥拳就砸向了他的腋下，直接打掉了他的长剑，接着又是一拳砸向他的心窝，司徒杰本就不稳，吃痛弯腰，张星顺势双手环抱，直接拗断了他的脖子。

张星看都没有再看，扔掉司徒杰的尸体，闪步便离去了，很快就消失在了狼烟之中。

而在混乱战场的地上，留下了一颗大号的星尾草，这是张星之前顺手采摘的。

司徒杰口中汩汩的流着血沫，软倒了下去，眼神中依然充满了不可置信，他要死了？他不想死……他想要向姐姐求救，向父亲求救，然而他根本喊不出来了，他有些后悔了，早知道……

轰！后方又掀起了一个大号的蘑菇云，大量的尘土碎石覆盖向了猎户家的房子，熊熊燃烧的大火都被熄灭了。

又有一些普通武者遭殃了，不过司徒兰等一些修者也早就退走了。

远方的一处角落里，张星浑身血迹，伤口还在流血，他静静的看着后方，神色沉重。

安息吧，有这等强者为你们做了天然墓地，也好。总有一天我会回来，为你们报仇的！张星心中暗道，默视片刻，扭身就向远处闪去了。

很快的，两大强者远去了，没多久就消失在了天际，不过直到他们离去很久，周围的狼烟还是没有散去。

司徒兰等人的脸色依然苍白，也不敢第一时间的前去查探。

又是过去了很久，一切都恢复了平静，司徒兰的脸色也恢复了很多，她第一个冲了过去，她要找张星死了没，她要找自己的剑心草，这可是她的宝贝。

“草精，给我滚出来。”司徒兰冷喝，快速的奔走，“嗯？断掉的星尾草？死了……”司徒兰发现了一株断掉的星尾草，而且早就没有了灵气。

“我的剑心草呢？”司徒兰脸色变幻，在旁边发疯般的翻找了起来，然而她什么也没有找到。

“草精，啊……”司徒兰状若疯狂，把手中的星尾草撕得粉碎，她还是相信张星死了的，因为之前的压力她都抵抗的很艰难，她不信张星在那样的情况下跑的比她还快。

“兰儿，怎么了？”司徒家主也带人走了上来。

司徒兰脸色难看的站了起来，其实剑心草的事情只有他们姐弟俩知道，他根本就没有告诉家族，就连父亲都没有告诉。

若是告诉家族，剑心草就轮不到他们了，到时候长老们元老们都会心热的，甚至老祖都会出面索要的。

这也是司徒家杀来的人虽然不少，但高手并不算多的原因，在他们看来，这只是一起普通事件，无需真正的高手，事实也确实如此，大长老他们几个内门长老就把张星杀的难以抵御。不过若是知道牵涉到剑心草，怕是老祖都会亲自杀来的。

“嗯？杰儿呢？”司徒家主脸色一变。

司徒兰也连忙看了过去，她和弟弟的关系一直很好的，“啊，小杰……”司徒兰很快也发现了司徒杰的尸体，他正在被一堆石屑压着呢，只露出了半个脑袋。

“杰儿。”

“少爷……”一群人都围了上去。

“啊……”司徒兰扬天尖叫了起来，充满了恨意，她这次真是‘赔了夫人又折兵’了。

然而如今她认为张星已经死了，她想要报仇都不能，最后司徒兰更是又跑了回去，对着她刚刚撕碎的星尾草又是一阵的乱踩，恨意滔天。

这里发生了大震动，远在几百里外的司徒家老祖也坐不住了，亲自带人赶来了，之前他们懒得管这些小事，如今看到这里的战场却是惊惧了，接下来连忙把家族所有人都撤了回去，生怕惹怒了之前的无名强者。

至于张星，他们认为已经挂了，只是觉得便宜了他，而那个小鸟，或许飞走了吧？不过他们对其的恨意依然，尤其是司徒兰。

******
