
这些日子里，大量的年轻人涌入清风城，有独自一人的，有家人陪伴的，也有身着锦衣带领一群手下的……张星知道原因，城外千山宗一年一度收徒的日子到了。

千山宗在城中公布了告示，洋洋洒洒，天花乱坠。

言称不论种族，不论贫富，不论人或者妖，只要有资质，有能力，千山宗有教无类，都会收入宗门，平等对待。千山宗正值朝气蓬勃，快速发展时期，不论任何人，只要入宗，都会得到修道的功法，只要不背叛宗门，都会受到宗门大力培养。那些没有功法的武者，那些刚刚化形的妖族，那些……都来报名吧，千山宗……

“去还是不去呢？”张星暗暗思索着，他也有些意动了。

他初来乍到，想了解的很多，想有个落脚之地，千山宗无疑是最好的选择，以他的实力也去不了太远。

他的内功修到了极致，没有修炼功法了，他不知该怎么修妖，怎么修炼下去，他已经在所谓的炼气初期巅峰很久了，早就到了瓶颈，一直都没有突破，就是因为不知怎么修炼，他也需要修炼之法。

而且他看到了不止一个妖族来了，其中有两个还散发着妖气，这些妖族也要去拜入千山宗，大家也都没有过多的惊讶。他的身份应该也没什么问题的，偌大一个千山宗，应该还不至于会无缘无故的害他。

千山宗？张星脑海中不禁又浮现出了当初丁安一群人的身影，他们是千山宗的吗？附近好像就只有这么一个大门派。

“去。”很快的，张星眼神坚定了起来，果断做出了决定。

他从来不是认命的人，他如今的实力在普通武者中还是算高的，但在修者世界中绝对是很差的，这样的实力连生存都成问题，何谈任何目标？

他想要弄明白这一切是怎么回事，他怎么来到这个破地方的，这个地方又是什么地方，还能不能回家乡，还有那个在崖边陪伴了他多年的她，如今又在何方，还好吗……这一切的一切都需要实力，他必须要进步，而这个世界的武道，仙道也让他期待，他本来就是一个武痴。

丁安他们能不能回来还是一回事，就算回来了，到时候我也是千山宗的人，又能如何？这事其实也不是他的错。再说千山宗又不是不能外出，大不了学些东西一走了之。

……

几日后，张星朝城外走去，没多久就来到了千山宗的山门前，今天便是千山宗招收弟子的日子。

“这得有几十万人了吧？”看着熙熙攘攘的人群，张星一阵诧异。

千山宗在一座座高山之中，还真可谓千山，远远看去，宫殿林立，仙雾缭绕，充满着神圣的气息，很多年轻人都激动的看着前方，跃跃欲试。

小墨在高空飞行着，并没有和张星一起。

张星也走在人群中，随波逐流的看着前方，大多人都没有注意到他，不过还是有几人多看了几眼，“竟然是一个草精！”看过后就没有了兴致，能看出张星的都是有些实力的修者，区区草精丝毫没有做他们对手的可能。

很快，千山宗就来人了，一个老者，两个中年人，还有几个年轻人。老者道袍随风飞扬，一副仙风道骨的模样，其余人都是身穿青衣，上面有着特殊的标记，英姿飒爽，傲然而立。

“老朽于平，是千山宗的外门长老，负责这次招收弟子。首先感谢大家远道而来，呵呵，很多人应该都知道，我千山宗招收弟子是有名额限制的，其实冲着大家对我千山宗的这份热情，我们也想把大家都招进来的，奈何我千山宗资源没有那么多，只有限定名额了，这次没有选上的也不要灰心，明年还可以再来……”老头一副慈祥的笑容，很是平易近人的口气，让很多人更是觉得来对了，“好，不啰嗦了，还是按照以往的规矩，炼气中期之上的人可以入宗接受审核，审核通过直接成为内门弟子。”

于平说完，有两个中年大汉就从人群中走了出去，在两个青衣弟子的带领下进入了千山宗。

看着二人进去的背影，大多人都很羡慕，不过也有人轻哼，很是不屑，这样的年纪还能有什么前途？

“好了，下面进行弟子选拔。弟子选拔分两次，第一次依照资质选拔，等下每三千人一队进入前方空地，那里已经布下了测验阵法，合格者直接入门。至于不合格者等会儿还有一次机会，也就是毅力测验，俗话说勤能补拙，就算资质稍差，只要有毅力，照样能成为一代高手，毅力测验就是攀登上这座万径山，能坚持登顶者照样入门。”于平微笑着介绍，下方众人都认真的聆听着。

“下面开始测验。”于平说道，顿时后面的那几个青衣弟子就走出开始组织分队测试了。

第一波人选中，个个摩拳擦掌的走了上去，一阵光幕闪烁，光幕很淡，却是照射了每一个人，接着一群人就被带了出来。

于平摇了摇头，“没有一个合格，下一组。”

走出的一群人顿时乱哄了起来，“怎么可能？”就连后方没有测试的众人也都傻眼了，纷纷议论了起来。

“安静！”站在于平身后的一个中年人大喝，声洪如钟，场面顿时安静了下来。

张星本来也很诧异一个也没选上，此时却是深深的看了中年人一眼，高手，绝对比当初的蛇妖王厉害。

一组组的测试，终于在第五组的时候一个瘦小的青年过关了，青年兴奋的走了上去，被安排在一处等候，其余人则都是露出了羡慕之色。

测试还在继续，效率颇高。

“咦？好，好。”于平眼神一闪，欣慰的笑了出来，“你，过关。呵呵，你叫什么名字？”于平笑着问道，之前的瘦小青年上去他都没有理会。

“禀长老，弟子林飞宇。”这是一个身穿白衣的年轻人，年轻人一脸的傲然，只有面对于平才微微躬身。

“好，好，飞宇，先到那边等待，好好修炼，争取早入内门。”于平捋了捋胡须，笑呵呵的说道。

“嗨，你好！我叫高峰。”瘦小男子看到林飞宇走来，笑着打招呼。

林飞宇傲然的走过，斜了高峰一眼，根本没有理会，径自走在一旁，淡然而立，龙与蛇不会有任何交集，他也懒得理会。

高峰小眼神闪烁几下，走到了另一旁，刚刚看长老对这家伙很上心他就觉得不爽了，如今更加不爽了。

一组组接连的测试，又通过了几人，不过没有人再受到于平的亲自提点了。

时间缓缓流逝。

“嗯？小姑娘，你叫什么名字？”于平眼睛一亮，再次发现了可造之材，那是一个黑衣女子，一副生人勿近的冷漠模样。

“萧菲！”女子简洁说道。

“呵呵，萧菲，好好努力。”于平也不在意。

没多久，又上去了一个壮汉，壮汉叫史武，一脸的憨笑，和人说话时总喜欢挠头，他偏偏还是一个光头，他也被于平亲自接待了一下。他应该是一个魔熊成妖，张星暗道。

“参见于长老，弟子倪媚。”一个身着暴露，身段丰满，艳妆浓抹的女子一脸妩媚的笑着躬身拜见于平，胸前的白皙更加显露了。

“倪媚，你也不错，争取早日进入内门。”于平却也没有什么异色，依旧一副笑呵呵的慈祥模样。

一组组的通过，只有少数人登台，只有五人受到于平的亲自接待，最后的那个是一个有些邪异的红发男子。

张星来的较晚，排到了最后一组，直到第二天清晨才轮到。

张星随波逐流的跟了进去，好奇的看了一下四周，很快一道光芒扫过，好像在探查着什么，光芒一闪就结束了。

“咦？竟然有一个草精？可惜……”于平扫视而过，看到张星微微一顿就转过了。

“这一组没人通过，第一轮选拔结束，有意者可以去参加下一轮选拔，攀登万径山，任何人都可以前去，只要登顶同样入门。”于平高声说道。

“我操。”张星心中暗骂，果然如此，大爷的，前世老子资质绝世，不然也不会被那把该死的剑选中，到这一世竟然资质很差？虽然心中早已经有了结果，但张星还是很郁闷。

“这座万径山一样布置了阵法，别看山不高，但想要登顶却是很难，必须要有大毅力，当然实力如果超过炼气中期就可以凭借实力过去，炼气中期之下，一视同仁，根据各自实力，实力越高压力越大。各位辛苦了一晚，正是考验毅力之时，努力吧！”于平也带人来到万径山前，微笑着说道。

一群人浩浩荡荡争先恐后的开始登山了，这场面就和前世的马拉松差不多，不过这里的人数要多出很多倍。

张星没有着急，随着人群向前走去，肯定不会那么容易的，只看前面只选了那几个人就知道，还是调整好状态再说，别选不上了。

果然，很多人刚刚进入万径山，就放慢了步伐，甚至还摔倒了一大片。

******
