
叮叮当当。

小路上，一匹瘦弱的黑马拉着一辆木板车摇晃着走过，赶车的是一个中年汉子，车上坐着一个小胖子，大约十三四岁的样子，小胖子的旁边，张星随意的斜躺在那里，翘着二郎腿，小墨也坐在一侧。

这二人都是普通人，好像是后方村子的，他们要去石台城，然后转路去清风城，之前他们问路，张星告诉他们之后，他们热心的要撘张星一程，张星无所谓，倒是跟着了。

这里已经距离雾柳城过千里远了，早已远离，张星也没有掩饰什么。

看着渐行渐远的天空云朵，回想起这一切，张星心中苦笑，也有着郁闷，在山中妖怪想要吞食他增加修为，在外面人类想要抓他炼药，这叫什么事？他就这么的食物链底层？

只有更强，才能生存下去，若是他有之前那两个交战女子的实力……张星的眼神闪过了一丝坚定，也有期待！有目标方有干劲！

至于司徒兰和司徒家那些人，张星有心报仇，却也只得暂且压下，司徒家势力不小，高手很多，他不是对手。

我会回来的！张星回头看了一眼雾柳城的方向，目光深邃。

经过了这么长时间，小墨的状态终于好转了一些，还能振翅飞翔一会儿了，张星也总算松了一口气。

“星哥，你去过清风城吗？”小胖子在一旁问道。

“没有。”

“那你为啥知道怎么去？”小胖子很好奇。

“不是有地图吗？”张星微微一笑。

“哦，也不知道清风城是什么样子，有没有我们东山镇繁华？”小胖子一脸的向往。

“呵呵，应该比你们镇繁华。”张星轻笑说道，据他简单了解，清风城可是方圆最大的城市。

赶车的汉子也笑着摇了摇头。

“对了，你去清风城干什么？”张星斜躺着，随口问道。

“去拜师啊，清风城外的千山宗又要招收弟子了，任何人都可以报名的。爷爷说千山宗可是修仙门派，根本不是普通门派能比的，如果能成为千山宗弟子……”小胖子憧憬的说了起来。

“那祝你成功。”张星说道。

“我会努力的。”小胖子握着拳头说道。

马车缓缓的前行，小胖子滔滔不绝的说个不停，一路上都非常兴奋。

“哈哈，抢劫！值钱的东西都给我拿出来，饶你们不死！”忽然，前方传来了大笑声，跟着就跑出一群人拦在了马车的前方，拿着粗陋的大砍刀，摇晃个不停。

“啊！”小胖子吓得脸色煞白，连忙埋头躲了下去，好像这样对方就看不见似的。

张星随意的躺着，扭头看到，不由有些好笑。

“大……大爷，我们是乡下来的，什么也没有，这一点儿盘缠就当给大爷的酒钱了。”赶车的汉子满脸惧意，但还是颤抖的走了上去。

“啪！”强盗接过汉子的钱，看了一眼，顿时大怒，直接摔在了地上，“你耍老子，这几个铜板要饭的都不要！”

“大爷，我只有这么多了。”汉子害怕的后退。

“老子……”强盗提着大刀就要上前。

“滚！”张星不知何时跳下了马车，淡声说道。

“小子…”强盗大怒，然而不等他动作，后面的话语却是生生的咽了回去。

轰！

只见张星一脚踢飞一块大石，大石在空中爆裂，然后爆裂的碎石呼啸飞出，对面一群强盗惨叫着纷纷摔倒，哭喊一片。

张星再次跳上了马车，随意躺了下去。

强盗们连连求饶，互相搀扶着连滚带爬的逃离，只剩小胖子和那个汉子还愣在那里。

“星哥，你这么厉害？”小胖子率先反应了过来，满脸羡慕的说道。

“呵呵。”张星微微一笑，“走吧，这就是江湖，你越客气他们就越不客气。”

雾柳城外接连的厮杀，张星的心情几天来渐归平静，但不知不觉中张星的心态变了，前世那一切和谐的心态逐渐变得开始适应这里的江湖，这里的规则。

这些强盗连武者都不是，应该也是生活所迫，张星懒得下杀手，他们应该庆幸自己实力差，也应该庆幸自己没有伤人，不然他们就走不掉了。

……

清风城。

“这得多少年了啊，城墙还是这么坚固。”站在城门口，看着高达几十丈的城墙，充满了岁月的痕迹，张星很是震撼。

城门犹如巨兽一般，在吞噬着过往的人群，一阵古老苍凉的气息传来，让人敬畏。

不再逗留，张星径直上前，有士兵把守，不过并没有难为人。赶车的汉子是小胖子的二叔，他们二人不知要去哪里落脚，两人一起离去了。

“好强，这些士兵都是武者，任何一个应该都不比自己前世差。”张星暗自评估着。他前世的功力可是很高的，几乎接近一代宗师的水准了。

走在街道上，好奇的四处观望着。这里倒是没有什么奇异，人来人往非常热闹，路边还有小贩，两侧各种商铺林立……

“大多都是普通人，武者都不算很多，修者高手更是一个也没有见到，和雾柳城也差不多，就是更大一些，没有人注意自己，应该是没有认出自己是妖族，哈哈……”张星心中很是畅快。

他是有些神经过敏了，先注意到的就是这些，其实大陆上普通人还是居多的，不是人人都有修仙灵根的，就连凡人武者的内功很多人也无法入门。

他先是碰到了丁安一群人，接着又碰到了司徒兰姐弟，都是不弱的修者，而且还都要对付他，这也让他以为修者很多了，其实不然，当初是在深山之中，那里妖兽横行，没点儿实力谁敢去，因此去那里的最差也是有些本事的江湖武者，在那里碰到修者的几率也更高。而且那里可是一点儿规则都不用讲的。

然而在普通的城市中还是普通人为主的，若人人都是修者，那丁安一群人也不至于那么骄傲了。

这时从一个店铺中走出了一男一女。

女子一身橙黄色带着彩边的衣裙，青丝如瀑，上面还扎着一个蝴蝶饰物，栩栩欲生，青丝拂过，嘴角边露出一个小酒窝，似嗔非喜，犹如花间蝴蝶迎风起舞，显得很是清雅脱俗，纯真可爱，引得路人不自觉的回头观望。

那男的则是一个老仆模样的灰衫老头，跟在少女身边。

“咦？”少女眼珠子灵动，注意到了刚刚走过的张星的背影，“好舒服的气息，就像回到了家的感觉一般。嘻嘻，我说呢，竟然是一个草木精灵。”少女好奇的多看了张星几眼。

“呵呵，草木精灵很少，他们资质虽差，不过都是大毅力之辈。”老头笑着说道，一脸的慈祥。

“嗯。”少女再次看了张星的背影几眼。

“不过他们想要成长起来极不容易，首先是资质问题，其次就是他们很容易被抓去当宠物，甚至炼药，几乎都是这些下场，不可能有前途的。”老头又说道。

“哼！那些可恶的家伙。”少女轻哼，“袁叔，要不我们带上他？把他带回去？”

“小姐，我们还有事，他跟着我们更危险。”老头摇头说道。

“哎！”少女轻轻一叹，和老头一起离去了。

张星一直向前走着，左看看，右看看，没有发现少女和老头，不过小墨在张星肩头却是看到了，小眼睛闪烁了几下，没有丝毫动作，少女和老头倒是也没有特意注意到这个小鸟，他们只以为是普通宠物罢了，毕竟小墨太小了。

其实张星若是看到，或许就会有些印象，因为那个黄衣少女正是之前空中激战的主角之一。

走进一家客栈，要了一间上好客房，一壶美酒，几个小菜，惬意的坐了下去。

“小二，问你些事。”张星扔过去了一个不小的银两，小二顿时眉开眼笑的留了下来，连称知无不言什么的。

“这里属于什么地方？”张星问道。

“客官，这里是清风城啊，方圆几千里都是清风城所属。”小二有些诧异，不过还是敬业的说道。

“清风城？这么大？”张星暗暗皱眉，“清风城又属于哪里？”

“清风城……”

经过一番了解，小二知道的也不多，一些还是他听来的。这里好像是渭州地界，有不少如清风城这样的城市，高手如云，到处都有争斗厮杀，很多人根本没有出过清风城地界，而且如渭州这样的地域也有一些……这片大陆太大了。

这个清风城方圆三千多里，下属无数小城小县小镇村落，十分庞大，城中城主兵士不是最大，最大的反而是城外的千山宗，这座城市就是他们的，据说千山宗已经存在了过千年，修者很多，每年都有很多人前来报名想要入宗，千山宗底蕴也是越来越雄厚。

转眼间半个月过去了。

半月来，张星闲来无事，在清风城中逛了个遍，对这个世界有了初步的了解，不过知道的消息还是不多，一般武者的阅历都还不如当初的那个小二呢。

******
