
“白痴！”在山峰上等待的已经选上的几人站在那里观看，娇艳女子倪媚一脸不屑的哼道。

其余人也多有鄙夷，就这些人还想和他们比？还想与他们一同入门？

张星也进入了万径山，压力陡然剧增，这里的重力好像忽然加剧了几倍，不过还好，张星很快就稳定了心情，信步朝前走去。

很快就来到了半山腰，压力越来越大，山不高，但空气好像都稀薄了起来，压得人喘不过气来。

“噗通！”一个锦衣年轻人摔倒了下去，口中都溢出了鲜血，再次爬起，再次摔倒，“不，不，我要上去，我一定要上去……”

“兄弟，拉我一把，只要你带我上去，我家有的是钱，送你百万白银。”有人看到张星走过，连忙说道。

“这位兄弟，我送你百万黄金，帮我一把。”另一人接着开口。

张星没有理会，他的压力也很大，能不能登顶都是一回事，怎么还会搭理这两个家伙？

“哼！”二人纷纷冷哼，拦住了张星，“本公子上不去，你也别想上去，今日你帮也得帮，不帮也得帮！”

张星毫不客气，一人一拳，把二人轰的滚了下去，传出两道惨叫和咒骂声，他的实力可没有被压制，这两个连一般武者都不算的家伙还真不够看。

像这样的事情周围也屡有发生，不少人都在路上发生了冲突，一时间万径山更加的热闹了，这些事情于平等人淡然的看着，没有丝毫理会。

张星继续前行，路上又遇到了一些人找麻烦，都被他解决了，不过好汉架不住人多，在这里压力巨大，行动不便，张星也受到了一些攻击，受了些伤，有群人非要让他带着一个瘦弱的男子，好像是领头那人的弟弟，结果就发生了冲突，最后一群人全部被张星踢了下去。

“这根本就是全面考核，毅力为主罢了。”张星摇了摇头，有些人毅力惊人，但实力不行，就要想办法了，不然照样很难上去。

张星看到有几人做的就不错，先是被迫带着一人，结果等不少人都跟不上了就舍弃了那家伙，那家伙顿时就举步维艰了。

“噗通！噗通！”路上时而有人摔倒，有的倔强的爬起，继续攀爬，有的却是神色黯然的放弃了。

越往上走，压力越大，几乎是举步维艰了。

砰！张星一顿，也摔倒了下去，嘴角渗出一缕鲜血，刚刚碰到了一个高手，和他不相上下，那人突然对他出手，招招杀机，张星受了不轻的伤，不过那人也同样受伤逃走了，如今张星也支持不住摔倒了。

抬头看去，只有百步之遥了，前面也没有了多少人，不过竟然还有几个实力很低连武者都算不上的年轻人在一步一摇的坚持着，看来果然如于平说的那样，实力越高压力越大，公平对待。而他自己也还没有达到于平所说的所谓的炼气中期境界，他好像是炼气初期巅峰，正好承受了这万径山的极限压力。

张星奋力站起，身体连连摇晃，差点儿滚落下去，嘴角再次渗出了鲜血，眼神清明，坚定的迈步。

然而，没走出几步，张星身子一颤，又一次重重的摔了下去。

“哼！”前面一个蓝衣年轻人回头看了张星一眼，露出了一丝冷笑和不屑，他是石风，刚刚就是他和张星交手，如今却是走在了前面。

张星不服输的再次站起前行。

极高的天空中，两道影子一闪而过。

“咦？”一声好听的声音传出，两道影子停了下来，“是他？嘻嘻，竟然又碰到了。”

二人正是之前议论张星的黄衣少女和老仆袁叔，二人在空中飞行，少女身后有一个如梦似幻的美丽翅膀，翅膀呈浅浅的黄色还嵌着一丝彩边，随风轻轻的扇动着，真如蝴蝶仙子一般，清新脱俗，而老者更是惊人，直接踏空而立，犹如仙人。

“呵呵。”袁叔微微一笑，也认出了张星。

二人就暂且停了下来，看着下方张星的举动。

噗通！张星又一次摔了下去，他的气息不顺，好像越来越困难了。

“站起来！”少女小声说道，美目中满是希冀。

张星果然没有有负所望，咬牙站了起来，嘴中流着鲜血，眼神却是明亮无比。

少女轻笑了出来，犹如百花齐放。

袁叔摇头一笑，小姐就是单纯善良，有时还有些童心，这也是他非常疼爱少女的原因。

“哎呀！”少女惊呼了出来，张星又一次摔倒了，“快站起来。”少女小声鼓劲，小拳头紧握。

“他这样上不去的，他的气息乱了。”袁叔摇头说道。

“啊？”少女惊哑。

“他确实性格坚韧，到如今眼神还无比清明，意志坚定不移，但凡事也需要讲技巧的。”袁叔说道，“嗯？呵呵，不错，不错……”袁叔一愣，笑了出来。

只见张星不再努力站起快速攀爬，而是坐下调息了起来。

片刻后，张星眼神淡然，站了起来，缓缓向前迈步，一步一个脚印，呼吸悠长均匀，坚定无比。

“呼！吸！”缓慢的呼吸，一分钟一呼，一分钟一吸，这是前世太极的呼吸精髓，张星如今就调节到这个状态，摒弃杂念，缓缓的向前爬去。

一步一步，很快，只剩下二十步就可以登顶了，张星的步伐更加慢了，前方已经有几人登顶了，脸色苍白，但却是发出了会心的欢笑，后方也几乎没有人了，很多人都远远坚持不到这个地方。

砰！砰！张星一步一个脚印，沉重的走着，步速都一样。

“加油！”黄衣少女在高空看的也是一副紧张的样子，小模样煞是可爱。

“没问题了，他能成功的。”袁叔慈祥一笑，满意的捋了捋胡须。

只剩下十步了，前方的所有人都登顶了，后方的人看来也是没有希望了，所有登台的人包括于平等人都在看着张星。

“星哥，加油！快上来！”当初同行的小胖子竟然也刚刚爬了上去，瘫坐在地上，看到张星顿时小眼睛一亮，有些激动的喊道。

“原来是个草精。”娇艳女子倪媚不屑的轻哼，还是有几人认出了张星的本质。

“不错。”于平淡笑了出来，他就是喜欢坚毅的年轻人，其实他的资质也同样不好，但还是坐到了这个位置，就是因为勤奋坚毅。

一呼一走，一吸一步，张星的呼吸时间更长了，攀爬速度也更慢了。

“哼！”石风在山顶冷笑，眼中竟然闪烁过杀意，“坚持不住就滚下去吧。”

“不行就下去，让我们这么多人在这里等你，一个草精还想什么修行，滚回去吧！”倪媚也是满脸的嫌弃，刻薄哼道。

其余人也多有不屑，有的则是很平淡，那个白衣男子林飞宇也有些不耐之色，他是上来最早的几人，已经等了好久了。

一时间有几人都开口鄙夷了起来。

“这些白痴家伙……”少女在空中很是不忿，要不是被袁叔拉着，她说不定都出手教训了。

张星好像没有听到一般，目光专注，看着最后几步的山顶，一呼迈步，一吸再次迈步，心境平和，意志坚定，目标明确。

半柱香的时间过后，张星一咬牙，迈出了最后一步，一脚踏顶，身子连续摇晃，单膝跪地，嘴中都流出一丝鲜血，在不少人的嘲笑声中平淡的站起。

一帮苍蝇嗡嗡，成就有限，张星懒得多看一眼，反而这一次登山，不亚于一次战斗，让他收获不少。

“好。”于平笑着说道，走向前去，“下面的人应该都上不来了，今年的测试到此为止，诸位都回去吧，明年可以再来。”

张星不由暗自嘀咕，看来哪里都没有绝对的公平，先前说的那么好，说什么资源不足，不能收过多弟子，但如今才收了几人，满打满算两边加起来也就近二百个人，来了可是几十万人啊，这简直……

下方众人个个一脸黯然的离开了，看着上方通过的几人都是满脸的羡慕之色。

“咯咯……”见张星通过，空中的少女娇笑了起来。

“我们走吧。”袁叔说道，他们还有事情要办。

少女点头，二人快速飞过。自始至终，下方没有一人知道二人的存在，即便于平也没有丝毫察觉。

“星哥，你也来了，太好了。”小胖子欣喜说道。

张星微笑回应。

“你们都随我来。”于平说着，带队朝千山宗里面走去，“你们刚刚入门，统一是外门弟子，平时负责一些门中杂务，当然也会传授你们功法修炼，不论是谁，只要进入炼气中期境界通过考核就能成为内门弟子，到时候将有更多的功法供你们选择，资源多多，诸位都要努力。”

“于长老，内门弟子是不是就不用做杂务了？”一年轻人问道。

“自然不用，不过内门弟子需要偶尔外出办事，同样不轻松，你们刚刚入门，实力稍低，就留在门中修炼，同时做些杂务磨砺心境，我千山宗是绝对公平的，大家都要努力。”于平说道。

“内门弟子可以行走天下？”小胖子满脸的希冀，同时还有几个年轻人也都是很兴奋，对未来充满了渴望。

仗剑走天涯，哪个少年不向往？

一群人随着于平几人走入了千山宗外门，也没有什么仪式，简单登记一下，分了住处之后就开始分配各自的任务，每人还发了一个小册子，上面有一些门规和修炼的功法。

******
