
千山宗，群山连绵，一处广阔的山谷中，花香鸟语，草枝茂盛。

前方一群骏马，四处随意的吃着嫩草，还有几头在嬉戏，偶尔发出欢快的嘶鸣声……

在一块岩石上，张星半躺半靠着，翘着二郎腿，拿着小册子观看。

张星是来此放马的，这便是他要做的杂务。

外门弟子的杂务分很多种，比如药房帮工，练功房帮忙，甚至兵器室、基本的藏书阁看护打扫等，这些都是比较好的，能学到不少东西，认识不少师兄长老什么的，那些资质好的几个家伙都分到了那里，而张星则被分到了这里。

刚来时，那些马看着张星个个都是很兴奋，双眼放光的。

张星虽然明白是怎么回事，可能因为自己是草精的原因，但还是感觉屁股一颤，不过如今倒是适应了下来，这些马儿也都很听他的话，很好管理。

张星其实很喜欢这个地方的，每天看过功法之后都能练习几遍，山清水秀的还没人打扰，感觉轻松无比。

这些马儿一般都是内门弟子外出时用的，听说门中也有一些灵性坐骑，不过那些都是长老们的，也轮不到张星照料。

放马也有休息日，在这方面千山宗还挺人性化，不像别的很多门派混乱的很，也许真如于平说的那样，千山宗正在发展，家小业小的耗不起吧。

每次放马十日，就能休息十日，和一个人轮换，这十日可以去门派中的基本藏书阁看书，也可以去练功房旁听什么的，和张星轮休的正是小胖子，小胖子李洪福年纪不大，十三四岁，整天笑呵呵的，干劲也很足，他也是张星在千山宗唯一熟悉的人。

转眼又到了休息日，张星走入了基本藏书阁。

当初的那个黑衣女子萧菲也在一旁坐着看书，看到张星走入，抬头看了一眼并没有理会，好像没有看到有人进入一般。

另外还有一个老妇在里面的桌前坐着，微眯着眼，好像睡着了，同样没有理会张星。张星自顾自走入，他已经来过两次了，这里只是最基本的藏书，根本没有什么限制。

张星的精神力好像很好，刚来几天就在云先生那里学会了认字。云先生是教习基本知识的，这也是对那些比较贫困不识字的入门弟子开的课程。

随意拿起一本书观看起来，这里的书大多都是武者的功夫秘籍，都是凡人江湖中搜集来的，放到江湖中或许会引起争抢，但在这里只是入门的，张星也不需要这些，这些大多还不如他已经会的呢，这其实也只是给那些入门时什么也不会的弟子学习的。

鸳鸯刀，段门刀，开山拳，西门剑，绝杀三式，连还手，游走十八步，伏虎拳，狂风刀，火焰剑……张星一一翻看着，看的很快。

“名字倒是很霸气。”张星轻轻笑了笑。他已经放了几次假，在这里看书的时间也有二十多天了，大多书都看过了，没有一本让他眼前一亮的，内功心法现在根本不需要，他需要的是更进一步的修者道法，武功招数什么的他前世不知学了多少，同样看不上，不过张星闲来无事还是翻了个遍，武学总有相通之处，张星觉得自己也不是没有收获，总比去练功房旁听强。

张星去过练功房两次就再也不去了，去那里只能远远的站着，根本听不到什么有用的东西，而且那些内门弟子没有一个好脸色，一个不好说不定还会受到教训，之前有个一同入门的外门弟子因为笑了一下，就被几个内门的家伙打了一顿。

而且那些家伙好像都能认出自己是草精，对自己更加上心，一副进动物园看猴子的表情让张星很不爽。

之后几天，张星哪儿也不去了，他看书极快，这普通藏书阁的书他已经看得差不多了，还不如自己修炼呢，争取早日进入内门。

他确实已经是炼气初期顶峰了，只差一步就能入内门，之前只是听司徒兰等人说过，他还不太清楚，这点儿还要从头说起。

星尾草，也可叫六叶草，星芒草，大陆各处都有，最常见最基本的草，就像前世城市中路边的三叶草，草坪上的高羊茅，也如荒山野外的狗尾巴草，蒿草，茅草一般，太平常了。因为有六条细长的叶子，有些像星星闪烁的光芒，又像星星的尾巴，故此为名。

“原来我是这样的一颗小草成精？资质最差的妖族？基本毫无前途？”刚开始了解时，张星郁闷无比，同时也有些担忧。

不过张星从来不是认命的人，很快就调整了心态，更加努力了。

这个世界很大，千山宗记载的也很模糊，张星大致了解一些，大陆南部是妖域，有无数的妖怪，东部是大荒，有很多的奇人怪人，其余地方则都算是人类的地方，三方有冲突，也有共存，总是大陆非常的大，非常的复杂。

用那句话来说，路漫漫其修远兮！

这些日子，他也终于了解了很多，不再是修道文盲了，至少能分清一些关于修者或者妖族的实力情况了。

一般资质的妖兽机缘巧合之下成妖时，直接就能化成人形，也就是达到炼气初期境界，张星刚刚化形时就只是刚刚迈入炼气境，之后不断修炼，不断厮杀，还吃了不少精华之肉，才达到了炼气初期顶峰，之后便再难进步了，因为他的资质不好，也因为他没有像样的修炼功法。

“小墨，你比我强多了。”想到这里，张星看了看肩头的小墨，笑着说道。

小墨在自己来千山宗之后就也飞来了，经常和自己一起放马、修炼。

小墨如今的实力丝毫不差，甚至比自己还要强些，但还是没有能化成人形，还是一个小不点儿。

传说越厉害的妖，化形越难，因为他们的资质太强了，用现在的话来说就是细胞排列太合理了，太坚固了，想要化形也难，不过他们都极其厉害，人类中只有绝世天才才能和他们相比。

******
