
这个世界还是以普通人为主的，但张星怎会甘心普通？

凡人江湖中有武者，武者在普通人眼中就是高手了，经常一掷千金，让人羡慕，然而这些武者其实都是炼气境之下的，江湖中的一代宗师很强，但也只是炼气境而已。

炼气境炼精化气，已经不属于武者，属于修者的范畴了，他们的目标就是得道成仙，这是一个虚无缥缈的目标，不知有没有人能做到，不过在这强者为尊的世界，修炼之人还是络绎不绝，前仆后继……

修出内力叫武者，武者中的超一流高手，面对百人也能斩杀，而炼气境轻易就能斩杀超一流高手，这就是差距。

一般人类宗师，也就是炼气境，能活一二百岁，而一般妖怪化形也是炼气境，大多同样能活二百岁，不过其中也有特殊些的，如草木精灵和其他一切奇异的，因为本体特殊性，能活三百来岁，还有一些更特殊的，如岩石类精怪，能活五百岁，甚至千岁，如果不能跨过炼气境，寿命到了就只会再次化作草木岩石，魂魄意识消散……

一般妖怪修炼比人类还要难，进步缓慢，靠自己修炼一辈子或许也难以进步多少，除非有奇遇或者高人指点什么的。

而出去拜师拜山门什么的也不容易，这种最差的妖怪说不定路上就被吃，被杀，被捉了，这种低等级妖怪当食物，当坐骑，当宠物多得是，尤其是特殊类的，如草木精灵，岩石等……

而且就算拜入了一般门派，没有高人指点，也很难有所进步，高人又岂会轻易指点儿资质低下的低等妖怪？

“三百年，若是不能突破炼气境，那还不如死了算了。”回想着一些信息，张星轻轻一笑，有着自信，自己又岂是那些普通草木精灵能比的？

张星朝山谷中走去，又轮到自己放马了，其实张星还挺喜欢放马的，非常清静，可以好好练功。

走到山谷口处，嬉闹声远远传来。

只见小胖子跌倒在地上，浑身尘土，脸色苍白，狼狈的很，一群人嬉笑着说些什么，小胖子每每爬起，几脚踢过就再一次滚翻了出去，顿时又是一阵哄笑。

“你们干什么？”张星大怒，快步冲了上去。

有几人冷笑拦来，张星扭身挥拳，一拳一个，全部把其击退了出去，快速来到中间，把小胖子扶了起来。

“等的就是你！”一声冷哼，一道身影快速临近，凌厉的攻向张星。

张星抬头，二人快速出招，拳来脚往，虎虎生风。

“我来！”一个女人喊道，冲了上去。

张星和前人刚刚分开，女人就冲了上来，腿法凌厉快捷，残影一片，张星接了几招之后，被踢中了一侧肋部，连连后退。

双方分开，张星认出了来人。这些人正是当初一起入门的家伙，刚刚交手的那个青年叫石风，这个女子则是妖艳女子倪媚，至于其他人，连炼气境也不是，差多了。

“低等妖怪就是低等妖怪。”倪媚不屑的哼道，骄傲的很。

张星淡然扫视一圈，把小胖子拉到后面，“你们来干什么，欺负同门很爽吗？”

“要怪就怪你自己，本来是找你的，但这小子竟然什么都不说，活该被打。”石风冷笑着说道。

“找我？”张星微微皱眉。

“哼！我大伯是司徒家三长老，明白了吗？”石风冰冷说道，语气充满了杀意。

“知道了。”张星神色冷淡，那个所谓的三长老正是屡次追杀他，被他诛杀在断桥的那个人。没想到这么快又碰到了司徒家的人？不过司徒家和千山宗差远了，在这里他们也翻不出什么大浪。

“嘻嘻，本姑娘就是不喜欢你，看你很不顺眼，非我族类其心必异，不行吗？”看到张星看向自己，倪媚娇笑着说道。

“那里干什么？”远处，于平带人走过，微微皱眉。

“呵呵，于兄，这种事还是小弟去处理吧？”一个老者笑呵呵的迎过来说道，向山谷口走去。

山谷中。

“草精，千山宗不是你能呆的地方，我劝你赶紧滚出去。”倪媚不客气的说道。

“和他啰嗦什么？打断他的手脚，以后见他一次打他一次，千山宗不能杀人，但打人还是没事的。”石风满是狠辣之色，“等他出去，再杀了就是。”

“来吧。”张星轻哼。

双方就要开战。

“住手！你们干什么！一个个都吃饱没事干了？”之前的老者走了过来，高喝道。

“见过马长老。”石风倪媚等人连忙站在了一起，一副乖巧的模样。

“马长老。”张星和小胖子也躬了躬身。

“怎么回事？”马长老直接盯着张星二人，冷然质问。

“马长老，是这样的，我们来例行查看，谁想他们放马不认真，少了一匹，我们跟他们询问，结果他们不服气还想对我们出手。”石风上前恶人先告状。

“嗯？”马长老轻哼，“马匹少了吗？”

张星对着山谷吹了个口哨，顿时马群欢呼着跑了过来，还真的是少了一匹。

“今天谁放马？”马长老问道。

“是……是我。”小胖子害怕的走了出来。

“李洪福，做事不认真，现在罚你三个月不得踏入门中，放马之余在此面壁思过。”马长老冷着脸说道。

“马长老，事情还没弄清楚，怎能如此？我分明看到是他们在欺负李洪福，李洪福才没空管那些马匹的？而且马儿肯定没有跑远，还能找回来的。”张星上前说道。

“放肆！竟敢质疑本长老！”马长老抬头，勃然大怒，气势凌厉爆发。

小胖子一声惊呼，吓得一屁股坐到了地上，脸色煞白。

张星眼神清冷，盯着马长老，缓缓小退两步，这区区气势还不能影响他，不过他的心中有些明白了，这老家伙分明是站在石风他们那边的。

“既然你有意见，那就和李洪福一起面壁，三个月不得踏入门中。”马长老淡然说道。

“长老，不管星哥的事。”李洪福爬了起来，焦急的说道。

“算了。”张星淡笑着拉住了小胖子，转头却是变得面无表情，“既然长老说了，弟子遵从便是。”虽然心中恼怒，但还不是发作的时候，自己只是一个外门弟子，越争辩最后可能越吃亏。

“好自为之。”马长老像模像样的点了点头，带人离去了。

“哼哼！”石风回头冷笑几声，满是嘲讽。

“切。”倪媚也不屑的扫视了几眼。

一群人跟着离去了。

“怎么回事？”于平看到马长老回来，问道。

“于兄，没什么事，那个小子放丢了一匹马，一群人在为这事儿吵闹。”马长老笑呵呵的回道。

于平点了点头，带人离开了。

“长老，这是家父让我捎给您的。”待得于平走远，石风笑着递过去了一包东西。

“嗯，石老弟有心了。”马长老接过，淡淡的点了点头。

“以后做事小心点儿，区区一个草精竟然不能快速拿下？”马长老有些不满的提醒道，“对了，记住，不得杀人，在我的管辖下死了人也很麻烦的，想办法多教训他让他滚出千山宗就是，到了外面你们想怎样做都行。”

“是。”石风连忙应道。

“嘻嘻，多谢马长老。”倪媚也娇笑着说道。

山谷内。

“星哥，对不起，连累你和我一起受罚。”小胖子苦着脸说着。

张星摇了摇头，“说起来还是我连累你的，他们是来找我的。”

“呵呵，星哥，没事的。”小胖子挤出了一个难看的笑容，“其实面壁也没什么，就是不能去藏书阁学习武功，要耽误三个月了。”

“这也简单，你学什么功夫？藏书阁的书我基本都记下了，我教给你。”张星说道。

“真的？星哥你太厉害了。”小胖子满脸的羡慕，他没有多少基础，倒是需要从基本的功夫学起。

“……”

时间缓缓。

走进山谷，和小墨一起找个岩石坐下，马儿也散开觅食玩耍了。

看着满地的六叶草，张星还是有些小郁闷，这算是自己的同类吗？如今这些马儿却是随意的吃着，践踏着……

“草还是草，但我已成妖，早已化形，已经不是草了，天底下这么多草还能保护过来不成？”张星自嘲一笑。

小墨则是躺在一旁，舒服的晒着太阳，吹着微风，惬意的很。

九元术，这是千山宗发的一门心法，提升境界就靠它了，张星他们这些外门弟子只发了前两层，据说修成第二层就能达到炼气中期境界。

此外还有一门剑法，青竹剑法，这门剑法简单的很，不过张星练了几遍就喜欢上了，这门剑法好像有一种大道至简的感觉，越练越有感觉，越练越有感悟……

武者是修炼内气，而炼气境则是内气圆满之后进行一步步锤炼，九元术前两层就是如此。

真气如水进入炼气中期，真气如石就进入炼气后期，每一步都极其艰难，每一步的实力提升也是巨大的。

******
