
张星盘膝坐下，宁心静神，开始修炼九元术第一层，第一层其实和自己修炼的内功也差不多，就是不断积蓄。

至于那些马儿，张星根本不用理会，有小墨在，那些马儿老实的很。

几天后，张星轻笑了出来，“第一层终于练成了，如今才算是真正的炼气初期圆满吧。”

轻舒一口气，惬意的躺在岩石上，“小墨，你都不用修炼？”张星随口问道。

小墨轻鸣几声，张星笑了起来，小墨说自己还小，不用修炼。

蓝天白云，晴空万里。

“真是天广阔，地无边！”张星轻语道。

“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”张星来了兴致，翻身上马，在山谷中奔跑起来。

“好奇怪的歌，不过很好听！”一声轻笑，一个绿衣少女走了出来。

少女长发披肩，一身淡绿色的裙摆很是合身，身段玲珑有致，小脸很清秀，一双大眼睛微微转动，还带着一丝好奇，应该年岁不大，手中拿着一把带鞘长剑，看样子也是千山宗弟子。

“你是？”张星问道。

“你是新来的小师弟吧？我叫周楚楚，是内门弟子。”少女说道。

“你好。”张星点头说道。

“咯咯，你很有趣，你不认识我？叫声师姐很难吗？”周楚楚一笑，揶揄说道。

张星皱眉，你很有名啊，我还得认识你？其实这次还真是他孤陋寡闻了，他很少出去，自然不知道门中都有些什么人。

“你是草木精灵？”周楚楚好奇的围着张星转了几圈，“好好修炼，到炼气中期就能简单隐匿自己的气息了，不然容易吃亏。”

“多谢师姐，我知道了。”张星平淡说道。

“你叫什么名字？”

“对了，刚刚听你唱的歌很好听，是什么歌？”周楚楚的问题很多。

“哇，好可爱的小鸟……”

小墨在一旁暗翻白眼。

二人聊了半天，大部分都是周楚楚在好奇的询问着什么。

“我走了，我在附近练功，有事可以叫我。”周楚楚摆手离开了。

夜色降临，张星把马儿赶回马厩，吃过晚饭之后，提着领取的一把精钢长剑就去后山练剑了。

长剑飘忽，一下接着一下，一步接着一步，张星沉浸在了其中。

此时如果一个江湖武者看到张星练剑，一定会笑掉大牙，这是在练剑吗？但如果有高手在此，就是另一番感应了，张星一剑剑的挥出，竟然有了一种‘势’的感觉，虽然很轻微。

远处的山头上，一个半老人脸色平静的眺望着，好像在夜色中都能看到张星练剑一般。半老人非常普通，不论衣着还是相貌，都普通到了极点儿，就如农家老汉一般，许久后轻轻点了点头。

日子一天天的过去，张星每日勤修不辍。

九元术修炼到第二层就真的很难了，不过别人每日修炼十八个周天，张星却能修炼一百多个周天，这一点儿张星也有些奇怪，毕竟内气之法，游走各个穴位，过犹不及，一般每日最多不能超过二十四个周天，但张星超过了也没事，直到一百多个周天才感觉到了极限。

也许是草木精灵，本身生命力强的原因吧，张星这样认为。其实草木精灵本来就很少，千山宗根本没有实例，谁说就一定差了？

张星能成精化形，一是他本身就有意识，从未言弃，二也是沾了小青蛇的光，也许还有别的因素，才终于成妖的。一般的草木几乎就不可能成精。

张星风雨无阻的修炼，从未懈怠。

远处的山头，那个半老人每晚都盘坐在那里，不知是修炼着什么，还是在观看张星练功，还是二者皆有。

三个月很快过去了，张星放马换了地方，换到了隔壁的山谷，这些马儿都是千里挑一的骏马，要经常换新鲜的环境。

……

“咻！咻！”

山谷中，风声呼啸，原来是张星在草地上练剑，这套青竹剑法他练了不知多少遍了，早已娴熟无比。

练剑完毕，张星躺在草地上歇息起来，“还是得赶紧进入内门，这套剑法虽然不错，但也不是一蹴而就的，还是多学点儿好。”

正在思索间，张星有些惊疑的看向了一侧的山路，一个老汉扛着锄头走过，这里面还有农人？

老汉走过，在不太远处的一片荒地上不急不缓，一锄一下的开垦起来。

张星闲来无事，走了过去，“老伯，你这是？”

“小伙子，你好，这里的人请我在这块地种片药草，我来锄地的，呵呵，你忙，你忙……”老汉一脸憨厚的笑着。

“哦，那你辛苦了。”张星惊讶说道。

一天天的过去了，张星每天都来，老汉同样每次都来，一锄一锄的劳作着。张星仔细查看了，老汉真的是一个普通人，满手老茧，活脱脱就是一个农家汉，难不成是谁家的亲戚，来此谋生活的？张星也不再多想了。

“小伙子真是努力啊，将来一定有大成就。”老汉路过，看到张星在练剑，憨笑着说道。

“呵呵，老伯你也很敬业，很认真。”张星一笑说道。

“老伯，早啊……”

二人没有多少交流，却是熟悉了，也算是有了个伴儿。

很快，轮到张星休息了，张星没有来，他去较近的那个山谷练功去了。

几日后，张星又一次来到了，老汉还在那里，看到张星憨厚一笑，“小伙子，又见面了。”

“老伯早。”

时间悄然的过去。

这一日，张星练功完毕，刚刚躺下休息，一个青衣男子走了过来，远远的就大声喊道，“放马的呢？出来，把本少的如风牵过来！”

张星看了一眼，吹了个口哨，一匹黑色骏马屁颠屁颠的跑了过来，张星指了指，骏马亲昵的嗅了张星几下才转身跑向那人。

那人脸色转冷，自己的马儿如今竟然对别人那么亲昵，心中顿时大为恼怒。

“你，过来！”男子冷哼，不客气的指着张星。

张星微皱了一下眉头，平静的走了过去。

“你小子怎么放马的，把我的如风弄成什么样子了，你看看无精打采的，还有屁股上怎么还有伤痕？”男子质问道，凌厉的气势直接压制了过去，若是实力差的外门弟子，或许这一下都跪下了。

不过这所谓的气势在张星眼中根本就是笑话，他最不惧的就是气势，他可是在天下最强的两大气势中长大了。

“无精打采，不会呀。”张星淡淡说道，招了下手，如风顿时欢快的跑了过来，精神无比，“你看？”

“那这伤是怎么弄的？”男子看的更加怒了，眼神散发着寒意。

“骏马当然喜欢嬉戏，这算伤吗？屁股这么小的地方微红，或许是发--春了也说不定呢，你可以给他找头母马试试？”张星认真说道。

“好，很好，现在的外门弟子都翅膀硬了啊，别以为进入了千山宗就很不起，今天师兄就好好教你下该怎么做人。”男子怒极而笑，眼中闪过一丝狠意，“记住了，我乃内门弟子王浩。”

“怎么，要动手？”张星淡声说道，弟子之间互相切磋门派是允许的，甚至还提倡，不过绝对不许重残或者杀人，不然轻则重罚，重则废去武功，逐出山门。

“动手，你也配？我是要揍你，揍得你半年下不来床！”王浩不屑哼道，眼中闪过嘲讽，“现在跪下求饶还来得及，不然我会打断你的双腿的，哼哼！”王浩冷笑着上前。

张星眼神一冷，好狠辣的家伙，果然是无处不江湖。

王浩见张星竟没有畏惧，大怒，高吼一声就冲了上去，气势浩荡。

张星提起长剑迎去，一剑接着一剑，王浩攻势狂猛，但张星却是防住了。

“青竹剑法？哼！”王浩心中有着不屑，张星虽然防住了，但功力不如他，不断后退。

张星连续退了几步，王浩提剑猛冲，肆意冷笑，出手狠辣。

不远处，外门长老马厚德淡淡的看着，眼中闪过一丝戏谑，根本没有上去阻止的打算。

“嗤！”一声轻响，张星连连后退，衣服都被划破了一角。

哗啦啦，张星衣服兜里的东西滚落了一地，显得狼狈无比。

“哈哈！”王浩见状肆意大笑了起来，“什么玩意，还装着碎银子，那小剑是什么，小饰物吗？啧啧，出去不要说是我千山宗的人，真他妈丢人！”

马厚德也是嘲笑几声，满脸的厌恶之色，不过接着就愣住了，老脸都变得潮红，浑身都颤抖了起来，“那……那是……剑心草？没错，真的是剑心草，银色小剑，和记载的一样。”

“发了，发了，老夫真是天运宏昌，天运宏昌……”马厚德手舞足蹈喃喃自语，兴奋无比，如疯了一般。

“哈哈，去死吧！”王浩大笑过后，依旧没有罢手的打算，狞笑着再次杀出。

“干什么？住手！”马厚德终于反应了过来，大吼一声就冲了过去，眼神都红了起来。

二人停了下来，马厚德根本没有理会王浩，径直走向了张星。

******
