
“张星，怎么又是你！每次闹事都有你，我看你是不想在千山宗待了！”马厚德一上来就兴师问罪。

“还有，我刚刚看你掉的东西，有一样和前不久老夫丢失的一样，我现在怀疑你偷东西，把东西全部交出来，快！”马厚德上前，气势爆发压迫而去，有兴奋也有急切。

“嗯？”张星脸色微变，这老家伙认识剑心草？司徒兰认得是因为她还是炼丹师，这个老头竟然也知道。

“我没有偷东西，更没有闹事，希望长老查清楚，不然我会如实禀报于平长老的。”张星淡声说道，对迎面气势没有丝毫反应。

“大胆！”马厚德怒喝，踏步上前，眼中闪过狠辣凶光。

张星眼神微眯，这老家伙竟然动了杀机，看来他已经打算不顾脸面出手，但这老家伙实力高出很多，自己连一招也未必接得下……

“你们干什么！”正在这时，一声娇喝传来，一道绿色身影快速临近，直接拦在了中间，正是周楚楚。

“马长老，你干什么？”周楚楚皱眉说道，“王浩，又是你？”

“呵呵，原来是楚楚啊。两个弟子发生冲突，我来教训一下他们，真是太过分了。”马厚德老脸变幻，接着又恢复了笑容，笑呵呵的说道。

“这样啊，王浩，你身为内门弟子，怎么总喜欢欺负外门弟子？”周楚楚转头看向了王浩，有些不满。

“我只是和小师弟切磋一下，小师弟剑法很好的。”王浩干笑了几声。

周楚楚回头看向张星。

“没错，我在和这位师兄切磋。”张星淡声说道，这点儿小事还不用一个小女孩来出头吧？而且看周楚楚的样子，分明一副不通世故的表情，她也未必处理的好。

“我就说嘛。”王浩笑呵呵的说道，给了张星一个算你识相的眼神。

“师姐，我还要外出办事，就不打扰你了。”王浩说道，牵着马快速离去了，好像有些畏惧周楚楚。

“事情既然明白了，老夫也就回去了。”马厚德微微一笑，“张星，好自为之。”马厚德看向张星，深深的看了几眼，分明是别有用意，也丝毫没有再提之前的事。

周楚楚秀眉微皱，她虽然单纯，却也不是傻子，“这个王浩，不好好修炼，在内门中垫底，却总喜欢欺负外门弟子，刚刚你为何不说出实情？门中只是提倡内门弟子之间互相切磋的。还有马长老，他……”

“没什么，真的在切磋，说不定还有助于我突破呢。”张星淡声说道。

周楚楚转头看向张星，忽然‘噗嗤’一下笑了出来，“我知道了，你们男人的自尊心这么重要吗？这么小还挺要强的……咯咯……”周楚楚自顾自娇笑了起来，花枝乱颤。

“你怎么知道我小？你又没看过。”张星顺口说道，说出来后就有些尴尬了，这在前世没什么，但在这里就不一样了，而且和周楚楚又不算熟。

“哦？怎么不小？你多大了，我看还没我大呢？”周楚楚仰起俏脸说道。

“哦，是，是，你大，你最大。”张星一愣，轻笑着连声说道，周楚楚竟然没有听懂，不经意的扫视一下周楚楚的前胸，“嗯，确实很大。”张星心中加了一句。

周楚楚自然一笑，接着又是秀眉微皱，“这个王浩，总是欺负外门弟子，不过之前碰到了这次和你们一起入外门的一个人，好像叫林飞宇，他竟然败了，肯定是气不过正好看到你找你撒气的，哼！”周楚楚不满的说道。

“林飞宇，他突破到炼气中期了？”张星问道。

“没有，他和你一样，是炼气初期巅峰。”周楚楚说道，“不过你也不要灰心，他……”周楚楚有些不知道怎么说下去了，人家资质好，能越级对敌，进步也更快，而张星资质很差，无论怎样都追不上人家吧？

“有志者事竟成。”张星说道，眼中闪过精芒。

“嗯，说的好。”周楚楚眼神一亮，这话说的很有道理。

“这个王浩，林飞宇打不过，就看我好欺负了？还是分明就是和马厚德那老家伙一伙的？”张星心头思绪轻轻飘过。

“咦？那边是怎么回事？怎么还有人在这儿开荒？”周楚楚无意间看到一侧的荒地，好奇的问道。

“嗯，是啊。老伯呢？”张星点头，接着就惊讶了起来，刚刚还在呢，怎么一转眼就不见了，也没见他走过啊，而另一边很空旷，也不应该这么快就没人了。

“什么老伯？”周楚楚问道。

“你刚来时没有看到？”张星问道，心中微动。周楚楚刚来时速度很快，气势惊人，比自己强多了，而且片刻之前老伯还在的呢？

“没有啊。”周楚楚皱眉想了想，说道。

“哦。”张星点头，“是这样的……”张星按照老伯说的解释了一番。

“可能是丹药房的事情吧。”周楚楚说道，也不再多想了。

“对了，刚刚我远远看你剑法真的不错，竟然能和王浩交手多次。”周楚楚又看向了张星。

张星微微一笑。

“不要这么潇洒行不？”周楚楚揶揄笑了起来，“对了，上次你唱的歌是在哪儿学的？”

“我的家乡。”

“你的家乡在哪里呢？不对呀，你是草木精灵，你的家乡应该在山中啊。”

“呃，这个……就是山歌，我听多了就学会的。”

“……”

“对了，你修炼上不懂的可以问我？”周楚楚说道，不知怎的，她对这个草精很好奇，很有兴趣，也就自然的想要帮他。

“不如我们切磋一下吧。”张星心中一动，刚刚和王浩战斗他还没有完全败呢，找到了一丝感觉，如今倒想继续。

“切磋？咯咯……”周楚楚娇笑了起来，“好，好，小师弟，师姐我也不欺负你，同样以炼气初期的修为和你切磋。”

“师弟就师弟，不要加个‘小’行吗？”张星嘀咕道。

“咯咯……”

二人开始交手，你来我往，一时间周楚楚丝毫没有占得上风，不禁小脸也认真了起来，她的剑法更加精妙流畅，但经验就很不足了，面对张星总是应对不及，本该顺势出下一招的，奈何张星突然变招，打乱她的节奏，渐渐的小脸都渗出了汗珠。

“师弟很强嘛？”周楚楚娇哼道，尽力出招。

“这个……咳咳……”张星干咳了一下，没有说下去。他本想说你怎么又知道了？当然这是另一个很强的意思。

其实张星本来也是一个开朗活跃的大男孩，一些玩笑随口都能说出，只是之前的一系列经历，让他的心冰冷了而已。

渐渐的，张星不再说话，眼神微眯，专注无比，眼神又好像没有了焦点，他的心识全部沉浸在了攻防之中，一剑接着一剑，简单又似复杂，让人无法躲闪，只有应对，周楚楚更加被动了，不断后退，心中吃惊无比。

“嗤！”一声轻响，张星长剑扫过，好像划破了什么，伴随着一声惊叫，一个秀腿猛然踢来。

张星大惊，从专注中恢复过来，横剑拦在身前，但接着整个身子就倒飞了出去。

张星爬起，倒也没有什么事情，周楚楚并没有下狠招，张星看明白了，眼前春光一闪，只见周楚楚的前胸衣服被划破了，小亵衣露出，包裹着两个白皙浑圆的尤物，好像裹不住还露出了大片，惹人遐思。

张星不禁多看了两眼，周楚楚连忙拉住了衣服，狠狠的瞪着张星。

“咳咳，呵呵，师姐，那个……刚刚我不是故意的，真的……”张星干笑了两声，率先开口了。

******
