
“哼！那你还看什么！”周楚楚瞪着大眼睛哼道，“色狼，流氓！”放下两句话，周楚楚快速跑走了，俏脸通红，“该死的，都被他看见了。”

“这个……爱美之心人皆有之嘛，呵呵。”张星一笑轻语，“不过真的很大，很圆，很滑，很……”

摇头一笑，这个师姐倒是还不错，刚刚把自己踢倒，明显是没有再压制实力，但也没有下重手。

“看来要更加努力了，只是到炼气中期这个目标简直太可笑了，一个小小的内门弟子竟然就强出这么多。”张星深吸一口气，心中变得更加坚定了，“早日入内门，到时候就不惧马厚德这个外门长老了。”

一处昏暗的房间中，马厚德正坐在椅子上，老脸阴晴不定的变幻着。

“该死，该死，只差一点儿。哼！小子，你跑不了的，剑心草迟早是老夫的。”马厚德恨声说道。

“剑心草可是灵药，整个千山宗千年来都没有一株，怎么可能在一个低等草精身上？”发泄完毕，马厚德嘀咕道。

“嗯，也不是没有可能，剑心草不比其他灵药都生活在奇特的地区，剑心草生命力很强，什么地方都能生存，但又极其稀少，整个大陆什么地方都有可能生存，但整个大陆或许只有那么几株，简直想要采摘都不可能，只是可遇不可求。”

“在这一点儿上还不如其他灵药，其他灵药生活地方虽然险峻危险，但只要实力足够，还是有迹可循的，剑心草就不同了，而且只有采摘的时候容易认出，之后就如同小饰物一般，没有专门研究过的根本很难认出，幸好老夫之前刚刚在书中看到，王浩那白痴就没有认出。话说回来这草精生活在山中，采集到一颗也不奇怪……”马厚德暗道。

“哈哈，可惜要便宜老夫了，天运宏昌啊。”马厚德自顾自做起美梦来。

张星回到了住处，手中也在把玩着银色小剑，“这剑心草究竟有什么用？先是司徒兰那么失态，如今马厚德又不顾身份，动了杀机。”

“马厚德这老家伙没有说，看情形是想要独吞，肯定不会罢休的，还有那个石风也要小心些，他未必知道，但他肯定会对自己不利的。”张星想着事情。

第二日，张星早早来到山谷。

“老伯早。”张星如往常一般的打招呼，那个老汉又来了。

张星开始练剑，老汉也开始一锄一锄的劳作着。

张星一直在偷偷的观察着老汉，老汉仍旧埋头苦干，一切都是这么的平凡，就在张星要放弃准备专心练剑的时候，忽然大惊，手中的剑都差点儿掉落下去。

“怎么可能？”张星惊呼。

老汉一锄一锄的动作很简单，但明明就是青竹剑法的翻版，越看越像，越看越深奥，浑然天成。

张星停了下来，认真的观看着，渐渐沉浸在了其中。

慢慢的，张星开始动了，有模有样的开始练剑，一边看一边学习，一直到晚上，老汉收拾东西准备离去。幸亏有小墨在帮他放马，不然即便马儿再听他的话也不行，肯定也有跑远的。

“前辈，多谢。”张星在老汉路过时，对老汉躬身行礼，“不知前辈尊姓大名？”

“啊？小伙子，你是在和老汉我说话？”老汉左右看了看，憨厚的说道，“我只是一个农夫。”

“总之多谢老伯。”张星一笑，改变了称呼，“今天我学会了很多。”

“呵呵，圣贤说返璞归真，浑然天成，难道老汉还真能给你启发？如此真是太好了，小伙子，加油。”老汉笑着说道，扛着锄头离去了。

“真的是高人。”张星目送老汉远去，轻语道。

之后，张星每次都来放马，就是休息日也一直都来，老汉同样每次都来，老汉锄地，张星练剑，剑法愈发精妙了。当然张星也没有落下九元术，每天都努力修炼。

张星与老汉和从前一样，没有多少交流，只是早上来时和晚上离开时互相打招呼。

在远处的角落里，马厚德的脸色难看无比，本以为趁张星放马的时候出手，简直是手到擒来的事情，谁知第一次来的时候差点儿吓死他！那是……他竟然在旁边锄地，张星还和他很熟识，叫他老伯？

之后马厚德经常来，但每次那个人都在，让他只敢远远的看着。

至于晚上出手他根本没有考虑过，晚上的时候于平就住在外门弟子住所看护，于平的实力可比他强多了，要是被于平这个铁面无私的家伙逮到就完了。

马厚德脸色阴沉，不甘到了极点儿，不过他也只能等下去，这等待对他来说简直是煎熬。

“色狼！”周楚楚也路过这里两次，不知是来看张星的，还是碰巧路过，每次看到张星都是俏脸微红，挥舞着自己的小拳头，瞪着大眼睛说上一句就跑走了。

张星摸了摸鼻子，“我冤枉啊。”

远处周楚楚听到，微微一笑，接着又轻哼一声，俏脸更红了。其实她也明白张星不是故意的，但她一个姑娘第一次就这么被人看到了，怎么都很抓狂。

几个月后。

张星在山中练剑，一下接着一下。几月来他从来没有耽搁过，风雨无阻。

“嗯，剑势小成！不错。”不远处，老农淡淡一笑，有着欣慰。

“好舒服的感觉，再修炼一下九元术。”练剑完毕，张星盘膝坐下，开始修炼心法。

渐渐地，老农微微皱眉，有些疑惑，他已经观察了很久，张星好像能多次运转九元术似的，这让他不明所以，张星的资质很差，一般来说运转十八个周天就应该吃不消了啊。

心平气和，功法运转，一遍又一遍。

张星沉浸其中，不知不觉已经运转了三十六遍，体内一滴模糊的液体灵力成形，张星身上笼罩起淡淡的光芒，再次运转三十六遍，张星一阵惊讶，睁开了眼睛。

“好爽快的感觉？咦，这……这就进入炼气中期了，这么容易？”张星咧嘴笑了出来，心情格外舒爽。

老农摇头一笑，是他多虑了。

******
