
“啊……给我滚开……滚开……杀，杀了你们……”石风也在第三间暗室中厮杀，怒吼连连，双目通红，疯狂的攻击三个木桩人。

“砰！”石风刚刚轰退两个木桩人，紧接着就被另一个木桩人击中了背部，滚翻了出去，喷出一大口鲜血，脸色都苍白了起来。

石风更加疯狂了，大吼一声又冲杀了上去。

兵器交击声不绝于耳，张星还在缓缓的推进着。张星也并不轻松，木桩人的力量很大，手臂都麻木了，脸色也有些发白，不过这些不算什么，张星目光坚定，勇往直前。

时间缓缓流逝，三个木桩人终于全部退到了最后，安静了下来，示意张星过关，张星一笑，迈步而出。

“嗯？”看向前方，张星有些吃惊，林飞宇他们几个竟然已经越过了飞天链，在前方的山头平静等待着，此时也看向了张星，有惊讶也有不屑。

张星向前走去。

所谓飞天链也就是两个山头之间峡谷上方连接的几条铁锁链，不过这峡谷好像煞气很重，很考验人的意识。

张星笑了出来，煞气？开玩笑吧？

“啊！”一声大吼，后面石风也冲了出来，满脸疯狂，发丝凌乱，浑身尘土，嘴角还挂着血迹，狼狈的很。

“哼！”石风也看到了前方的张星，竟然比他先出来，重重的冷哼一声，飞快追去。

其实他才是刚刚机缘巧合突破的，基础不稳呢，张星的基础本来就扎实无比，突破的又比他早的多。

此刻石风的心中更加冰冷了，眼中满是阴狠。

张星没有理会，踏着一条锁链快速朝前行去，毫无反应，如走回家的路一般，轻松无比。峡谷的煞气简直就是开玩笑，和尖山六峰那边的煞气就如同大海中的一滴水一般。

石风就不同了，神色狂变，忍受着煞气快速前行，竟然追上了张星，不过他的脸色却是越变越难看，很快就再一次被张星超过了。

石风在另一条铁链上盯着张星的背影，脸色铁青，恨意越来越重，这个草精之前还不是他的对手，最少他更快一步登上了万径山。

怎么如今好像比自己更强，他怎么会毫无反应？不可能，我石风是最强的，一个低等的草精怎么可能都比我强，我还要杀了他。

石风本来就暴虐杂乱的气息更加混乱了，恨从心底起，恶从胆边生，疯狂的盯着张星的背影，快步上前，跃起就偷袭向了张星的后背。

“哼！”张星轻哼，小退一步，反身率先起脚高踢而去，石风的攻击还没到位张星就踢中了他的腰间，石风翻飞而去。

石风勉强止住身形，落到一侧的铁链上，身子连连摇晃，脸色煞白，嘴中吐着鲜血，煞是凄惨。

不过不等他稳住身形，张星的扫腿已经如鞭一般的扫去了。

“住手！”林飞宇在对岸喝道。

张星毫无理会，依旧扫出，‘啪’的一声，石风惨叫一声就掉落了下去，峡谷下方是溪水，却也摔不死人。

“哼！”林飞宇眼神冷然，深深的看了张星几眼，没有多说，不过意思显而易见。

倪媚也是冷声一声。

“抱歉，你喊晚了，没收住。”张星一笑说道，闲庭若步的向前走去。

“长老，他把人打下去，这不算犯规吗？”倪媚不甘的说道。

“那是他们自己的本事，再说谁先出手的你难道没看见？”那个长老倒是铁面无私，公正的说道，看着远处的张星还暗暗点头，这弟子虽然资质一般，但心智太坚定了，这煞气对他都有些影响，张星却很随意。

萧菲也有些惊诧，在这锁链上她都很不好受强忍着走过的，张星怎么这么轻松？

张星很快就踏了过去。

“好了，考核完毕，随我去觐见掌门和众位长老。”长老淡声说道，率先向前走去。

“石风是我的人。”林飞宇漠然扫视了张星一眼，淡声说道。

“哦？他不是千山宗的人吗？”张星咧嘴一笑。

“你不该惹我的。”林飞宇哼道，迈步离去了。

“哼，草精，你等着吧。”倪媚冷笑几声，跟着也离去了。

张星毫不在意，向前走去。

“兄弟，我看好你，哈哈……”妖异男子周天阆拍了拍张星的肩膀，大笑一声也离去了。

一群人在长老的带领下很快就来到了一处广场上，广场上有着历代掌门祖师的雕像，好像是要举行拜师仪式。

一个中年男子站在最前面，旁边是一个白袍老头，身后跟着一群中年、老年人，不过大多都是老头。

人群的站立就有些内涵了，分别站在二人的身后，分成两队，乍一看没什么，仔细一看好像就有些不同了，两侧人没有丝毫交流，有的也只是冷笑。

那个白衣老头双眼微闭，好像睡着了一般，一副无精打采的劳累样子，这更加说明了两队人的关系。

“嗯？是他？”张星脸色一变，差点儿惊呼出来。刚刚随意扫视一下，他竟然认出了那个白衣老头，正是当年在崖边想要把他连根拔起回去炼药的家伙，如今竟然在这里碰到了，当初要不是小青，他早已经完了。

张星不禁有些担心。

接下来开始拜师仪式，仪式很简单，很快就完毕了。

“王老，他们的成绩如何？”那个中年门主周天元笑着问道。

“林飞宇，不足百息过关。萧菲周天阆，半柱香时间，倪媚半柱香多上十息，张星，一炷香时间。”王长老说道。

“什么？”周天元一惊，露出了喜色，后面的长老也纷纷热切了起来，就连白衣老头丁德义也睁开了眼，眼中闪过一道精光，看向了最前面的林飞宇。

……

“咦？嘻嘻……”一声轻笑，悦耳清脆，是从天空传来的，地面上竟然没有一人察觉，“还真是有缘啊，又是他！”

“还真是，进步倒也不算慢。”又一道和善的笑声传出。

天空中，一个彩边黄衣的俏丽女子，身后梦幻蝴蝶般的翅膀轻轻抖动，矗立在天空，身边跟着一个老者，正是那个黄衣少女和袁叔。

“原来是进入内门了。”少女说道。

……

“不足百息？这可是天纵之资，真正的天才啊，真是上天佑我千山宗。半柱香时间也很好，都是一流资质，好，很好。”周天元大笑了起来，很是高兴，至于张星则是被他忽略了，一炷香的时间是最普通的资质，甚至在普通资质中也算垫底的了。

“这些家伙，知道什么？”天空中少女有些不满，轻轻皱了皱鼻子。

“掌门，老夫很多年没收弟子了，这个林飞宇老夫中意的很，不如就由老夫亲自收为弟子吧。”白袍老头丁德义笑着开口了，然后直接转头看向了林飞宇，“林飞宇，老夫是青山门大长老，主管丹药，你可愿意拜老夫为师？”

“你……大长老，掌门还没说话呢？”周天元身后的一群人不满了，纷纷开口。

“大长老不是在征求当事人的同意吗？再说大家都是千山宗的，谁收不是收呢，难道大长老实力不行，没资格收徒？”丁德义身后的人大声反驳。

“好了，都是自己人，要和气一点儿。”丁德义回身说道。

“大长老说的对，吵吵闹闹的，成何体统。”周天元也开口了，“既然大长老中意收徒，那就让给大长老吧。”

“多谢掌门。”丁德义笑着说道，身体都没有弯曲。

“掌门……”周天元身后的人很不满，好不容易出了个天才，这可是好种子啊，要不了多久就能培养出一个高手来，怎么能让？

“好了。”周天元摆手。

“弟子拜见师傅。”林飞宇连忙拜师。

“好，好，起来吧，你先去后面等着。”丁德义笑呵呵的说道，一脸的虚假慈祥模样。

“呵呵，还有这几个小家伙也不差，个个都是一流资质，尤其是萧菲和周天阆，已经算是天纵之资了，诸位谁有意愿收徒？”周天元微笑着说道，转移了话题。

“掌门，萧菲去我千雪峰。”

“掌门，我要周天阆……”

“李老，你弟子那么多了还不够，这个弟子归我了。”

本来也没什么，但两队人明显不睦，彼此争个不停，看的张星暗自嘀咕，这就是门派长老？看来门派的矛盾已经到了不可调和的地步，不过看样子掌门还在尽力调和，但显然作用不大。

最后，掌门这边的两个长老各自收了一名弟子，周天阆则是被另一边的一个长老收走了。一流资质也是百年难遇，个个都有机会成为高手，没想到这次竟然出现了几个，他们又互相看不顺眼，自然争个不停。

只剩下了张星，所有人都没有了兴致，没有一人开口，一副我不要的表情。

林飞宇倪妹几个在后面也都嗤笑了起来，满是幸灾乐祸。

“咦？竟然是草木精灵？”忽然，有人惊呼了一声。

“嗯，还真是，倒是挺新鲜的，不过只是一般的草木精灵。”有人笑呵呵的议论道。

他们实力高出不少，张星的基本掩藏气息之法根本瞒不过他们。

大长老丁德义本来又在一旁事不关己的小憩了起来，听到后忽然睁开了眼睛，老眼精光闪烁，看向张星。

******
