
千山宗每三个月有一次内门弟子考核，达到炼气中期基本都能通过，除非刚刚进阶基础不稳。如今距离考核还有一个多月呢。

“呼，终于成了。”张星盘坐在草地上，缓缓睁开了眼睛。

他终于利用九元术的心法掩盖了自己的气息，一般同级之人很难再看出自己是草精了。

“咦？张星，你到炼气中期了？”一声悦耳的惊讶声从身后传来，周楚楚一身绿衣悄然走了上来。

“嗯，还要多谢师姐呢。”张星微笑说道。

“谢我什么？色狼。”周楚楚脸色微红，转身快步离开了，“对了，内门晋级考核别忘了！”周楚楚远远的头也不回的喊道。

很快考核的日子就到了。

张星径直向门中走去，一路走过，碰到不少弟子，不过没人认识张星，也没有好奇，张星畅通无阻。

“哈哈，他们果然认不出我是草精了？”张星很开心，刚来时出现两次，大家都把他当动物园的猴子围观，如今没有了，这么大半年的时间他从未怎么出现过，一直在苦修，几乎就没有人认识他，记得他。

“两位师兄，我来参加内门弟子考核。”来到一个大院前，张星对两个把守的青衣弟子说道。

“嗯，进去吧。”二人看了张星几眼，没有为难。

张星径直走入考核大院。

“咦？竟然是你？你这个草精也到了炼气中期？”张星刚刚进入，一道刻薄的声音就从一侧传了过来。

张星看去，对面几人也都看了过来，正是当初同时进门的那几人，说话的就是那个浓妆娇艳女子倪媚，其他几人是白衣林飞宇，黑衣女子萧菲，还有一个邪异的年轻人，此外那个石风竟然也在。

张星淡然的走在一旁，没有搭理几人。

“你个低等草精，没听到我和你说话吗？”倪媚不悦的哼道，“你！还装没听到，缩头乌龟！”

“你谁呀你，你妹的，白痴！你都能到炼气中期，我怎么就不能？”张星火气来了，不客气的说道。上次欺负小胖子找老子麻烦的事情还没和你算呢，真当老子好欺负了？

“你，你……你找死！”倪媚当众被骂，先是一愣，接着就是怒极，指着张星气的颤抖个不停，就想要冲过来。

“倪姑娘，何须你亲自出手，在下帮你教训一下他，让他知道天高地厚，让他知道就是达到炼气中期也不可能通过考核。”石风冷笑着走了出来，不屑的看了张星一眼，傲然说道。

“多谢石兄了！”倪媚停了下来，转头对石风娇媚一笑，变脸比翻书还快。

“草精，上次是你运气好，这次你休想再逃掉！”石风阴笑着缓缓走向了张星。

“你大爷，要打就快点儿，哪儿来那么多废话。”张星心中火大，打断了这货的话。

石风脸色一狠，就要飞身出手。

林飞宇微微皱眉，萧菲面无表情的站在一旁，那个红发邪异年轻人周天阆则是一副看戏的样子。

“好了，都不要闹事，等下还要考核。”眼看双方就要冲突，林飞宇皱眉喝道。

“嘿嘿，好吧，听林哥的。”石风眼神闪烁，回头露出了讪笑，退了回去。不过倪媚却是没有退走，依旧狠狠的瞪着张星。

“倪姑娘，现在不是冲突的时候。”林飞宇说道。

“嘻嘻，林大哥这么说，小妹当然愿意退让一步，不过这草精这么骂小妹……”倪媚娇笑着走到了林飞宇的身旁，诉苦起来。

“你叫什么名字？”林飞宇转头看向了张星，漠然的问道。

“管你屁事。”张星不客气说道，当老子是犯人？大家都在考核内门弟子，你算老几？

林飞宇眼中精光一凛，深深的看了张星几眼，“你确实过了，给倪姑娘道歉，今日之事就此揭过。”林飞宇淡淡说道。

“呵呵，哪里过了？”张星有些怒极而笑。

“倪媚，你妹的，没错啊。”张星小声嘀咕道，对面几人却是都听到了。

“你……”倪媚怒不可揭。

“放肆！敬酒不吃吃罚酒！”林飞宇冷哼，十分不悦。他觉得这个草精十分不识时务，自己难得开口算是在帮对方了，他不认为一个草精能胜过石风和倪媚。

“小子，最好跪下道歉，不然……”石风也在一旁冷笑，打算联袂上前。

“你们干什么！”正在这时，一道呼喝传来，中气十足，考核长老带人走来了，“都安分点儿，不然全部取消资格。”

“哼哼，你运气总是这么好，不知会不会一直好下去呢？”石风不爽的小声哼道，退了回去。

“懒得理你们。”张星自顾走到一旁。

林飞宇倪妹几人眼中冷光闪烁。

张星心中其实也是微惊，不是害怕几人，而是惊讶几人的进步，他修炼九元术能运转一百多个周天，基本算是付出了好几倍的努力，如今才达到了炼气中期，但这几人也达到了，尤其是有两人先前还不是炼气初期顶峰，还要比他差些呢。

他的资质真的就这么差吗？张星有些纳闷。不过还好，这些人并没有快上什么，还不是和自己一同参加考核。

长老走到前方，扫视了一下几人，开始说话了，“嗯，境界都到了，不过还是要经过考核才能进入内门，基础不扎实者下次再来。”

“哼哼！”石风冷笑着斜了张星几眼，挑衅味十足。

“下面说下考核内容。考核分两关，第一关，木桩人，等下进入暗室，依次会有一个，两个，三个木人桩对你们出手，只要打败他们就可以过关，这些木人桩是我们门派花大价钱买来的，虽然都只是炼气初期顶峰实力，但个个刀枪不入，并不容易对付。第二个关是飞天链，考验意识，在峡谷上方有一条条铁链，踏着铁链走到另一边就算过关。”长老简单介绍道。

“提醒你们，有实力者最好尽量快速完成，速度越快，被众长老亲自收徒的几率就越大，甚至还可能被大长老或掌门亲自收徒。”长老说完，就让到了一旁，“好了，现在各自进入暗室。”

暗室倒是有几个，每人一个还有空余。

倪媚石风等人都斜视了张星几眼，就快速进去了，他们也不愿浪费时间。

张星也走入了一间暗室。

暗室很昏暗，但也并不是全黑，有一壶灯火在摇曳着朦胧发光，张星提着长剑，小心的前行着。

一个木桩人光明正大的拦了出来，并没有偷袭，张星有些好奇的看去，真的如木桩一般，不过有手有脚，但还是显得有些笨拙。

张星二话不说提剑迎了上去，木桩也是一臂膀摆来，一声碰撞，张星退了出去，木桩则是被击退的更远。

张星提剑的手微微颤抖，好大的力气。

而木桩人则像是没有丝毫事情，手臂上连痕迹都没有，迈步就冲来了，速度竟然很快。

张星目光一动，提剑也冲了上去，木桩人的动作简单，但刀枪不入，攻击覆盖面很大，张星运起青竹剑法，心识渐渐平静，剑势举重若轻，木桩人很快就处在了下风，不断后退。俗话说势不可挡，便是如此。

木桩人不断后退，渐渐的连反击都做不到了，终于退到了边缘，安静了下来，示意张星过关。

张星迈入第二间暗室。

两个木桩人在中间等待着，看到张星走来，一左一右直接冲杀了上去。

张星挥舞长剑，开始对攻。

叮叮当当的碰撞声接连响起，木桩人刀枪不入，张星的剑法同样密不透风，各有后退，不过张星还是占据着上风，不断的缓缓推进。

……

与此同时，另一边的暗室之中，林飞宇竟然已走到了第三间暗室。

三个木桩人并肩杀出，林飞宇闪步让到一侧，砰砰两掌打出，两个木桩人竟然直接倒飞了出去，只剩下最后一个木桩人攻来，和林飞宇对攻几下，同样翻飞了出去。

林飞宇迈步而出，刚刚飞出去的两个木桩人再一次拦来，不过很快被击退了，林飞宇闪身上去，一脚扫出，最后一个木桩人也飞了出去，林飞宇跃步就走出了第三间暗室。

另外的几个暗室中，萧菲和周天阆同样在第三间暗室中厮杀，已经接近了尾声，倪媚倒也不算差，同样在第三间暗室。

石风就有点儿不行了，他和张星一样，还在第二间暗室，快速的攻击两个木头人，看似狂猛无比，但相比之下，他的气息都有些乱了。

张星微微一笑，走进了第三间暗室。

毫无疑问，三个木桩人在中间等待，张星闪步冲出，紧握长剑扫出，争取主动，免得木桩人冲来，自己距离后门更远。

木桩人的动作简单有效，每次都不得不防御反击，张星沉着应对，挥舞剑法，青竹剑法同样简单有效，势不可挡。

双方都在单调的攻击着，好似街头混混打架，但实际却大不相同，招招玄机。

张星双眼微眯，好像十分专注，又好像没有焦点，不断的挥舞着长剑，缓缓前进。

******
