
“大长老。”不少人兴奋的看向了丁德义，这都是他们这方的人。

“呵呵，这位弟子要是没人收，老夫就收下了。”丁德义笑了笑，扫视了一周，开口说道。

“哼！”周天元身后的几人纷纷轻哼，不过也没有说些什么。

“大长老，这样不好吧？”门主周天元微微皱眉，轻声说道。

“草木精灵极其稀少，幸而自己送上门来，虽然不能做主药，但可做副药，效果一定极好，老夫亲自出手，定可炼制出高等蜕凡丹，到时候你我也能用，实力更上一层楼。”丁德义小声说道。

周天元脸色变幻，“不行，入我千山宗，就是我门派弟子，怎么能出手加害，有些事不能做。”周天元淡声说道。

“掌门高风亮节，老夫佩服。”丁德义说道，眼中却是很不屑，“那就这样吧，让他去我的药谷，他是草木精灵，生命力旺盛，在那里不但能自己修炼，还能簇生我药谷灵药，对我千山宗是最好的选择。”丁德义笑着说道。

“这……”周天元有些迟疑了，他也不想为了一个资质普通的弟子和大长老彻底闹翻。

“这个死老头，这些家伙，气死我了，气死我了！”天空中，黄衣少女看得有些抓狂了，显得极其娇憨，正被袁叔拉着。

“再看看吧。”袁叔轻叹道。

“哼！敢如此对待我妖族之人，他们胆敢动手，全杀了！”少女气呼呼的。

袁叔慈祥一笑，“好。”少女要做，他便会做。

“掌门，难道你还怕老夫害他不成？他去我药谷是最好的选择，对他修炼也最有利。”丁德义说道，声音正常了起来，大家都能听到了。

“好吧，既然大长老这样说了，你就去药谷吧。”周天元微微一叹，还是妥协了半步。

其余人也没有多说什么，一个普通资质中还垫底的弟子没什么好争的。

张星眼神微闪，有些不爽，那老家伙分明没安好心，幸好他还没认出自己。

“怎么，还不拜师？”丁德义淡淡的看向了张星，有些不悦。

张星犹豫了一下，还是得上前，大不了找个机会逃跑就是。

“好，本姑娘就灭了这个死老头。”少女轻哼，打算出手。

“且慢！”正在这时，一道声音传来，张星停了下来，天空的少女也暂且停了下来。

只见一个长相非常普通，衣着也很普通的半老人走了过来。

“老伯？”张星一愣，此人正是当初在山谷中锄地的老伯，张星心中有些欣喜了，这人不简单，或许能救下自己。

“费师弟？呵呵，你怎么想起过来了？”丁德义眼神一闪，笑着问道。

“这个弟子我早就看中了，我决定收其为徒，还望掌门成全。”费修远自顾自的对掌门说道。

“这个……”周天元笑了出来，看向了丁德义。

“哈哈，费师弟难得收徒，老夫就成人之美，让给费师弟了。”丁德义大气的摆了摆手。

“如此多谢掌门，多谢丁师兄。”费修远平淡说道。

“费师弟客气了，没事多去师兄那儿坐坐。”丁德义笑呵呵的说道。

费修远点了点头，走向了张星。

“小伙子，你叫什么名字？”费修远露出了一丝笑容。

“张星。”

“张星，我是门中长老费修远，你可愿拜我为师？”费修远问道。

“拜见师傅。”

“好。”费修远微笑了起来，“掌门，我们先回去了。”

费修远不等回答，直接带着张星就离去了。周天元丁德义一群人虚伪的寒暄一番，也各自离去了。

“呵呵，没事了，我们走吧。”天空中，袁叔笑着说道。

“嗯，那个老头实力倒也可以，应该可以护住他了。”少女点头，二人快速离去，他们还是路过而已。

丁德义带人离开，很快就没有了笑容，那个姓费的，走时连招呼都不给他打？怎么说徒弟也是老夫让给你的吧？

“大长老，费修远太不识抬举了，他……”有人说道。

“算了，这老家伙实力不差，不到万不得已还是不要得罪的好，幸好他一直在自己的山头苦修，从来不参与任何事情，要是倒向掌门那边也很麻烦。”丁德义深吸了一口气，轻哼道，“对了，那个草精也稍微留意些，有机会的话还是抓来炼药，如果真能炼出高等蜕凡丹，等老夫更进一步，哼！”

丁德义一群人回去了，还很不甘心。他们并不知道，其实是他们在鬼门关走了一圈，幸亏费修远来了，不然他们或许已经身首异处了。

张星在费修远的带领下来到了一处山峰。

“很惊讶吗？我观察你很久，你确实适合做我的弟子。”费修远说道，“资质差不要紧，最关键的是毅力，我资质就很差，但一步步修炼上来，虽然进步不快，如今却照样超过了很多人。不要和别人比，以自己为目标，不断超越目标，等有一天你就会发现，什么天纵之资，或许还不是你的对手呢。”

“多谢师傅教诲。”张星说道，是费修远把他救过来的，还有先前山谷的指导，他对费修远很感激。

“这里是青竹峰，今后你就在这里修炼，这里只有你我二人，所有琐事都自己做，有什么不懂的可以问我。”费修远简单介绍道。

“青竹峰？青竹剑法？”张星忽然想到了什么。

“没错，青竹剑法就是我创的，招式简单，人人都能快速学会，不过想要不断领悟就有些难了。”费修远微笑说道。

“安心修炼就是，门派的事情不必多想。”

费修远交代了一下就离去了，偌大的山峰只剩下了张星一人。

“竟然进入了内门？该死，该死！啊……”昏暗的房间内，外门长老马厚德一人站在那里，脸色阴沉，双眼冒火，紧紧的握着拳头，脖颈间青筋暴露，一副择人而噬的样子，“草精，你逃不掉的！”

时间一天天的过着。

张星在青竹峰住了下来，小墨也寻机飞来了，和张星一起生活着，修炼着。

******
