
草地上，张星提着一杆银枪舞动着，枪若游龙，寒光四射。

进入内门可以进入高等藏书阁选三门功法，张星也选了三个，分别是惊世三枪，霸王戟，四门剑法。

张星如今练习的就是惊世三枪。

剑法并不是张星的唯一爱好，张星爱好很多兵器，而且都很熟识。

费修远看到了都是微微一叹，还找张星谈过一次，张星资质本来就不好，应该专精才对，不过张星并没有放弃自己的爱好。

至于兵器，内门弟子可以去兵器室领取自己的兵器的。

“一枪锁喉！”张星快速的刺出，甚至还刺出了残影，连续猛攻。

惊世三枪共有三式，但每式都能千变万化，精妙的很。

“横扫千军！”张星挥枪扫出，枪如棍，枪如鞭，呼啸一片，风声四起。

“狂战八方！”张星扭身迈步快速挥枪，枪影四处变动，好像瞬间刺向了八方，威势十足，这招学起来很难，要想有威力更难，张星如今倒是有些成就了。

一次次的练习，张星沉浸在其中，枪法愈发刁钻。

“哈哈，剑势果然能用到长枪上，如今枪法也有‘枪势’了。”一个多时辰后，张星持枪而立，大笑了起来。

远处，费修远微微一笑，摇了摇头，转身离去了。他不再担心了，这个弟子虽然身体资质差，但悟性好似一点儿也不差，这该怎么说呢？到底是普通资质，还是天才呢？

……

“霸王回首！霸王劈山……”张星在练习戟法，有了枪法的经验，戟法很快也掌握了‘势’，招招威猛。

张星也练习四门剑法，四门剑法据说是战场上一位将军创出来的，全是绝杀招式，张星也早已熟练了。

当然张星并没有放弃青竹剑法，不过青竹剑法相对就有些简单了，也难怪门派拿给外门弟子修炼。

青竹剑法需要慢慢感悟，越沉浸越有味道，而别的功法就不同了，也算是各有优点儿。

多日来不断练习，张星如今挥手投足间都能发挥出‘势’，不再局限于剑势了，时刻都在感悟，对势的感悟不断加深。

他知道这是‘势’，自然是他这个师傅费修远给他讲解的，这是一种举重若轻的境界，勉强算是道的雏形，一种心灵境界。

一旦掌握，实力也会提升不少，不过一般都很难掌握，这是只可意会难以言传的境界，很多长老都没有掌握呢。

远处的木屋前，费修远站在那里，又是一声轻叹，也有着欣慰，“老夫还是看走眼了，这弟子可比我强多了，悟性不知高了多少，马上应该就能剑势中成了。”

夜，张星拿着一颗丹药，这是从门派领取的炼气丹，能提升功力，稳固自身。内门弟子每月能领取一颗，张星的还没有用呢。

“就试试效果怎样？”张星轻轻一弹，丹药就进入了嘴中，连忙开始运功。

九元术运转多个周天，丹药消化完毕，张星停了下来。

“竟然相当于几个月的苦修？”张星眼神微闪，看来以后有机会还是多弄些来。

次日，张星走下青竹峰，朝竞武场走去。

没有竞争就没有进步，没有实战就不能独揽一面。进入内门，每一月最少要去一次竞武场和同门弟子切磋交手，每半年还要去后山击杀一头相当于炼气境界的噬石兽，当然了若是想多去几次磨练自己也是欢迎的。

这也算是为这些内门弟子好，进入内门，偶尔也要外出做事，如果没有一点儿实战经验出去也只有送死的份。

入内门快一个月了，张星一直在修炼还没有去过竞武场，其实他也懒得去，他根本不缺实战经验，对所谓的比武切磋也没有太大兴致。

走入竞武场，呼喝声一片，有不少人在里面捉对交手，还有些人闲着无聊在外面呐喊助威，竟然还有人在一旁设赌局。

“咦？”看到张星到来，有不少人都注意到了。

“这是谁？没有见过。”

“嘿嘿，可能是新晋的内门弟子，都不要和我抢，这是我的。”

有几人眼神放光的朝张星走去。

在竞武场不能作弊，只要跨进里面，就会被木桩人指名分配对手，双方交手都要尽力。他们都是些实力较差的，不想挨揍，就等着欺负更差的人呢。如果事先就找好对手，那进入竞武场里面就不用重新分对手了。

张星心中也有些欣喜，看来只有实力高出不少者才能看出自己的底细，这些人还是看不出来的，至于这些人的想法，张星直接无视了，要战就战，切磋还想着投机取巧，能有什么成就？

张星大步向前走去。

就在几个人兴奋的走向张星的时候，一道身影忽然闪出，拦住了张星的去路，“嘿嘿，师弟，上次匆匆而别，还不知师弟怎么称呼？”来人正是当初的那个内门弟子王浩。

“张星。”张星淡声说道。

“师弟，你还没有对手吧？上次我们切磋的很尽兴，不如今天再切磋一番？”王浩拉住张星，热情的说着，眼底却是闪过了一丝冷笑。 

“好。”张星随口应道。

“嘿嘿，好，好。”王浩拉着张星走向了竞武场，好似还生怕张星跑了一般。

“哎，被王浩抢先了。”之前的几人一脸的遗憾。

“这小师弟太老实了。”有人感慨。

“开赌了，开赌了……”一旁也热闹了起来。

“你认为谁能胜？”

“这还用说，当然是王浩了，王浩怎么说也进入内门两年了。”

……

竞武场内，张星和王浩面对而立。

“这次可没人帮你！”王浩不再装了，露出了残忍的笑容，“如果你现在跪下求饶，我或许会手下留情！不然我……”

“废话真多！”张星直接向前走去。

“哼！找死！”王浩眼神一狠，提剑就冲了上去，竟然不是刺出，而是如刀般扫去，狂风扫落叶，威势惊人。

张星挥剑挡去，直接被震退了几步。

“这是开山剑，横扫一切，没见过吧？”王浩冷笑说道，“什么青竹剑法？”王浩眼中满是不屑。

张星懒得多说，挥剑就攻了上去。

青竹剑法浑然天成，剑势流畅，一下接着一下。

然而王浩的剑非常狂猛，每剑都是力量奇大，张星的攻势并没有取得成效，反而还有些落在下风。

“哼！”王浩的脸色也阴沉了下去，本以为实力进步了不少，对付一个张星应该是一两招的事情，如今竟然战了这么久。

“这个师弟不弱啊？”外面有人议论。

“幸亏我没有上去。”

“王浩的实力也增进了不少啊，看来上次外出真的得到不少好处。”

“四门剑法？哼！”王浩冷哼道，攻势不停。

“今天就以强对强。”张星轻语，运用了四门剑法，四门剑法同样是强横至极的剑法。

“一门杀贼！”张星上步而出，剑势凌厉的攻去，和王浩交手。

二人快速对攻，各自后退。

“杀！”王浩脸色铁青，招式再出。

“二门斩将！”张星同样杀出。

二人交手，张星不断后退，嘴角渗出鲜血，王浩也是一样，脸色苍白。

“三门浴血！”张星眼神清明，舞剑上步。

王浩怒吼一声，脸色阴狠，狂怒出招。

“嗤嗤！”二人交错而过，都中了两下剑招，鲜血流出染红衣衫。

“四门同归！”张星回身刺剑，毫无迟疑，势不可挡。

王浩大喝，同样扫剑而出，直扫张星的脖颈，而张星的剑刺向了王浩的心窝，长剑几乎同时打出，眼看就要同归于尽。

张星微微提身，刺剑丝毫不停，王浩眼中有些慌乱，最后还是选择了躲闪。

“嗤！”张星的长剑直接刺入了王浩的肋部，接着一脚就把其踢飞了出去。

张星踏步而立，气势飞扬。

王浩重重的落地，连续挣扎也没有站起来，脸色疯狂无比，“你……卑鄙！竞武场不能杀人你不知道？”

“我没有杀你啊。”张星咧嘴一笑，鲜血都顺着嘴角流了出来，却是没有丝毫的波动。

“放屁，我要是没有躲闪，不就是被你杀了，你这算犯规。”王浩怒吼道。

“可我觉得你可以躲过啊，这不就躲过了？”张星揶揄说道，其实刚刚他也做出了应对，稍微提身，剑尖已经偏了，而王浩如果真的不怕死扫剑而来，也只能扫入他的肩膀而已，同样算是两败俱伤，奈何王浩放弃了。

“张星胜！”一个更高级一点儿的木桩人做出了评判。

张星不再搭理王浩，迈着沉重的步子离开了，他的伤势也不轻。

外面的几人看的目瞪口呆，目送张星离去。

“王浩竟然输了？”

“好狠的人，对别人狠，对自己更狠。”

“这也没办法，看情形王浩分明和他有旧怨，他不狠躺下的就是自己。”

“是啊。”

“啊……我的炼气丹，输完了，全输完了。”

“该死的，我的也是。”

一群人满脸沮丧的也离开了。

张星蹒跚着穿过一个小山谷，回到青竹峰，为自己简单处理了一下伤势。

“该死的，晚了一步！”山谷中，一道身影闪过，正是马厚德，他刚刚得到消息张星从竞武场中受伤离开，结果还是来晚了，“小子，下次你就没这么好运了，我要把你碎尸万段！”马厚德嘶吼道，他已经有些疯魔了。

******
