
月明星稀，张星坐在青竹蜂，随意的拿起酒壶喝上一口酒，难得的放松一下。

“我资质真的很差？”张星轻语道，先前别人都这么说他还不在意，不怎么觉得，如今却是深切体会到了。

白天的战斗，那个王浩应该还是内门弟子中较差的家伙，和自己一样的境界，就算功力深厚一些，但也深不了多少，他还没有掌握‘势’，但自己竟然差点儿战败，要不是最后对方犹豫，谁胜谁负还难说呢？自己可是早就剑势小成了啊。

先前林飞宇在炼气初期时就战败过王浩，如今就算王浩的实力比当初提升了一些，但还是普通的炼气中期啊，自己竟然战的如此艰辛？

传说那些绝世天才不但能同级无敌，甚至还能越级杀敌，难道真是如此？张星有些郁闷，前世他可也是天才来者，莫名其妙的变成了一个草精。

王浩的力量很大，身体素质应该比自己强，战斗经验不足……真的是资质比自己强，张星详细的分析了一下，还是这个结论。

“怎么？受打击了？”费修远不知何时来到了，还坐到了一旁，丝毫没有师傅的架子。

“没有，只是有些感概。”张星轻声说道。

“不知为何，你的悟性好像很好，这是其他草木精灵都不具备的，你很特殊，不要放弃。”费修远轻声说道。

“多谢师傅。”张星微微一笑。他自然不会放弃，这绝不是他的性格，只是有些感概罢了。他已经离开家乡多少年了，再也不是当初的张星了，如今只是一颗资质最差的草精而已……

日子依旧一天天的过。

张星每日练功，从不懈怠，九元术如今已经能运转二百多个周天了，不过想要进入炼气后期很难，需要日积月累，根本不是一蹴而就的，当然如果有大量炼气丹的话或许能快些。

青竹峰上，整天剑光闪烁，枪影如龙……

张星没有去竞武场切磋，去切磋作用也不大，反正一月去一次就行了，还不如自己修炼呢。

小墨也一直在青竹峰上，小墨当初的伤势早就痊愈了，如今大了一些，眼神也更加凌厉了，偶尔也会去后山游玩打猎，自在无比。

这一日，张星和小墨一起躺在草地上歇息，看着天空白云飘过。

“小墨，你到底是什么级别的，怎么这么强？”张星喘着粗气，有些郁闷的说道，先前和小墨切磋了一下，他竟然不是对手。

小墨兴奋的叫了几声。

“你什么时候能化形呢？”张星早已确定，小墨肯定有智慧，也绝对是妖。

小墨认真的想了一下，好像还有好多年呢。

日复一日，青竹峰上。

张星练完长枪，开始练剑。

四处移步，剑影一片，一招一势，‘势’不可挡。

张星眼神平静，又沉浸了其中，慢慢的，张星越来越慢，但一剑挥出，仿佛挥出了几剑，让人无可躲闪，一会儿又越来越快，周围都是剑光闪烁。

“咻！”张星越来越快，横剑扫飞一片草叶。

张星舞剑如花，一剑刺出，接而停止，所有草叶都被穿插在了剑身之上，没有一个掉落。

“好像进步了，这是剑势中成了？”张星笑了出来。

张星抬脚踢起长枪，长剑甩出刺入一旁地面，顺势接住长枪。

“一枪锁喉！”气势齐出，空气都发出了呼啸声，剑势直接就运用在了长枪之上，化作枪势，只不过还有一些生疏而已。

“横扫千军！”“狂战八方！”

张星四处移步腾挪，枪法快慢有序，枪势渐渐成熟。

“霸王戟！”张星提起大戟，一下就劈开了一块千斤大石。

费修远不知何时来到了不远处，露出了满意的笑容。

不过欣慰的同时他还有一丝震惊，怎么可能？怎么可能有人能瞬间把剑势的‘势’运用到别的兵器上？

所谓‘势’是酷爱一种兵器，时间久了练习的次数多了才有可能领悟出来的，不同兵器虽然道理相同，但本质还是截然不同的，怎么可能一触百通呢？先前张星只是剑势小成，是最基本的功夫，还说的过去，但如今怎么依旧如此？

其实费修远还是孤陋寡闻了，他本来就不喜交流，外面信息知道的不多，而千山宗也只是一般修道门派。要是有绝世高手知道一定会更加震惊的，这根本不可能啊。

这与张星前世修炼的武功也有些关系，前世张星学武就酷爱多种兵器，每样都很娴熟，而前世因为一些原因，没有了修者，所以武功就愈发的完善，兵器中练到一定程度其实都能达到‘势’的标准，而且还大同小异，融会贯通不过如是。

如今张星意志更加坚定，悟性好像也不错，勤学苦练之下，自然而然的就成了。

几日过去了，张星的剑法枪法更加娴熟了。

张星和小墨又一次切磋了一番，让张星有些受打击，他还是败了。

“不过再碰到王浩应该能轻松战胜了吧？”张星轻语道，信步朝山下走去，一月的时间又快要到了，他得去竞武场打上一场。

走入竞武场，还是和上次一样，有不少人正在交手，千山宗的内门弟子还是很多的，有三千多人，除去一些外出办事的，平均每天都要有过百人交手才行，而且还有人把此当做磨练，经常来这里，因此每天都有不少人。

张星上前，还没走出几步，又被人拦住了。

“草精！站住，终于让我逮到了。”刻薄的声音传来，倪媚带着几人拦来了。之前她在和几人聊天，看到张星顿时脸色一喜，眼中闪过恨意，冷笑着拦了过来。

“倪师妹，你和他有过节，要不要我出手教训一下他？”一个蓝衣男子傲然说道。

“不用，我要亲自出手。”倪媚咬牙切齿的哼道。

“你这个低等草精，站住。”倪媚再次喊道。

“你妹的，叫我？干嘛？我对你没兴趣。”张星咧嘴一笑，开口说道。

“你……我要杀了你。”倪媚大怒，“草精，可敢与我一战？是男人的话就不要退缩！”倪媚还是忍住了，恶狠狠的说道。

“我怕会把你打哭。”张星笑着说道。

“小子，说话客气点儿。”有人不爽哼道，想要替倪媚出头。

“管你屁事。”张星扫视过去。

“你……哼！”那人脸色冰冷，“小子，我向你约战，可敢接受？”

******
