
“师兄，还是让小妹亲自出手吧。”倪媚转头对那人说道，接着冷冷的看向张星，“是男人就进来一战。”倪媚转身向竞武场走去。

“这话很有歧义啊。”张星随意跟上，也跨入了竞武场。

“放心吧，我知道这小子，这小子上次和王浩一战，非常艰难的才胜出，而且还有些投机取巧，绝不是倪师妹的对手。”

“没想到原来是草精，哼，一个最低等的妖怪而已。”纷纷有人不屑。

竟武场内，张星和倪媚面对而立，张星这次挑选的是长枪，而倪媚选的是长剑。

“哼！草精，现在你就是跪下求饶也晚了，我会打断你的双手双脚，这里不能杀人，但我会废了你……”倪媚满脸的厌恶和恨意，张星骂她的话太难听的，尤其是和她的名字一样，一个低等的草精竟敢如此对她？至于她怎么对张星的，她从来没有考虑过。

“你妹的，废话真多。”张星眼神微冷。

“你……找……死！”倪媚尖声叫道，“我可不是王浩，去死！”

倪媚剑影一闪就刺了过去。

“三枪！”张星持枪而立，“灭你！”。

倪媚刚开始还有些不明白，接着就是更加愤怒了，连杀心都有了，杀了他又如何？难道门派还会为了一个低等资质的草精而放弃自己一流资质的天才？想着倪媚的攻势更加狠辣了。

倪媚冲来，张星目光一凛，上步挥枪刺出，只见枪影一闪就到了倪媚的眼前。

倪媚大惊，挥剑格挡。

二者碰撞，倪媚连退两步，脸色大变，满是不信。张星没有理会，长枪再次刺出，倪媚娇喝一声，挥出绝招。

长剑银枪快速交错，倪媚惊叫一声，长剑脱手而飞，脸色煞白连续后退。

“一枪锁喉！”张星的长枪紧紧跟随，枪尖直指倪媚的喉咙，咫尺冰冷，倪媚脸色煞白甚至露出了绝望之色。

“嘿嘿……”张星一声怪笑，枪尖微微一偏，错过倪媚的喉咙，然而还不等倪媚喘上一口气，枪影如鞭回旋，直扫倪媚的肩头，倪媚应声翻飞而出，滚落了很远。

张星收枪而立，木桩人判定张星胜出，然而现场还是没有声音传出。

寂静！现场一片的寂静！

剑势小成只能算是入门，对战力的帮助还不大，但剑势中成就不一样了，如今张星的战力不知提升了多少。

倪媚脸上毫无血色，有些茫然，有些畏惧，下身衣裙湿了一片，竟然失禁了，“呜呜……”倪媚轻声哭泣了起来，在这大庭广众之下如此，她真的要崩溃了，最后全部化为了对张星的恨意，怨恨的看了张星几眼，快速逃走了。

“他怎么变得这么强了？”

“他不是草精吗……”

人群纷纷反应了过来，还是有着不可置信。

“还有人打吗？你，刚刚不是向我邀战吗？”张星玩味的看向了之前的那个家伙。

“我……你……”那人脸色涨红，进退两难。

“我来战你如何？”正在这时，一道平淡的声音传来，一个白衣人走了过来。

“林飞宇。”张星眯眼看去，剑势中成令他实力大增，但面对此人还是觉得没有什么胜算。倪媚确实资质不错，但入门较晚，实力也就比王浩稍强而已，林飞宇就不同了，他在炼气初期时就胜过王浩。

“来吧。”张星说道，他从来不是一个退缩的人。

“是林飞宇？”

“传说中的天才啊，听说他和炼气后期的莫师兄战了一次，好像是莫师兄输了。”

“真的？嘿嘿，这个草精要倒霉了。”

“听说他们还有过节呢……”

林飞宇在众人的关注下，云淡风轻的走入了竞武场，二人相对而立。

“三招！”林飞宇淡淡的说道，傲气又很自然，根本没有把对手放在心中。

“废话真多。”张星轻哼道，挥舞个枪花，长枪横起直指林飞宇。

林飞宇眼神微冷，瞬间动了，步如轻风，刹那就到了张星的前面，张星抖枪刺出，封锁前方，然而林飞宇扭身就闪开了，一掌拍来。

张星横枪格挡，但林飞宇的攻击太快了，刚刚横枪，攻击已到，林飞宇拍到长枪上，掌势不停，继续拍向张星胸口，张星扭身侧闪，不过还是慢了一些，林飞宇横掌击中张星的肩头。

张星连续后退，嘴角慢慢渗出一丝鲜血，握枪手腕微微颤抖，林飞宇的掌势太强了。

林飞宇跟步出击，又是一掌。

“横扫千军。”

张星后退之际，长枪横扫而出，枪势碾压而去。林飞宇扭身翻掌，顺势拍在了枪身之上，张星的长枪脱手，虎口都震裂了，流出鲜血。

林飞宇也掌握了‘势’，枪势对其影响极微。

林飞宇步法精妙迅疾，闪步就来到了张星的身侧，一掌横击，张星提手格挡，横肘砸出。

张星的攻击落空了，而一掌正中张星肋部，伴随着骨头断裂声，张星倒退了很远。

三招，张星也败了。

张星嘴中流着血沫，木桩人已经宣布了结果，战斗结束。

林飞宇下手狠辣，他的肋骨怕是全断了，差点儿要了他的命，一般人只怕是至少要休养几个月，这几月根本不用修炼了。

他是为自己，还是为倪媚出头，还是为石风？不管怎样，用不着如此吧，擂台切磋而已，即便是倪媚那娘们，张星也没有下狠手的。

张星心中微冷，果然是无处不江湖，在宗门时间久了，他都快忘了江湖险恶。

这里已经不是原来的世界，打架就打架而已，这里打架可是要分生死的，这里的人和山中的那些妖怪也没什么区别。

他也是有些大意了，以为实力大增，却是小看了天下英杰，不过下次不会了！张星目光清明，心念通达，这一瞬间心境竟是提升了。

“草精就是草精。”林飞宇睥睨这张星，漠然的说道，“这次只是给你个教训，记住不要得罪我，也不要惹我的人，你惹不起！你该庆幸是在这里，若是在外面，我会杀了你！”林飞宇说着已经远去了，丝毫没有过多在意。

张星颇为不爽，尼玛的。天才？很了不起吗，说不定连小墨都不如，老子还真不信了，老子记住了！

“哇，好帅……”有女弟子看着林飞宇淡然的离开，白衣飘飘，不带走一片云彩的，不禁痴迷的说道。

“哼，有什么了不起。”有男弟子也有些不爽。

“哈哈，我就说嘛，草精肯定不行。”

“因果循环，报应不爽，刚刚欺负倪师妹，如今还不是一样趴下……”

一群人不敢说道林飞宇，终于找到了发泄对象。

******
