
张星冷眼扫视一圈，没有理会这群家伙，缓缓离开了，嘴角还在渗着鲜血，他的伤势真的很重。

“切，还敢和林师兄交手，林师兄可是天才。”

“就是，他能和林师兄比吗？”张星离去，一群女子显得有些冷漠。

“可是……我觉得他很可怜……”一个女孩小声说道。

“可怜什么？忘记刚才他怎么对倪师妹的吗？”有人冷哼道，“小汐，你就是太善良。”

“是倪媚先挑衅他的。”小汐心中嘀咕道。

“喂，你没事吧？”小汐有些胆怯的鼓足勇气喊道。

“没事。”张星扭头微微一笑，口中鲜血随着牙齿流出，吓得小汐也不敢上前了。

张星走出竞武场，脸色苍白，额头渗出汗珠，一步一步朝青竹峰走去。

小山谷中，这里是去青竹峰的必经之路。

张星蹒跚向前走着。

“桀桀，小子，这次看你还往哪里逃！”马厚德在一侧出现了，满脸的狞笑，他又苦等了一个月，终于等到了张星，“连老天都在帮我，如此重伤就算死了也会算在林飞宇的头上吧？哈哈。”

张星微微皱眉，看向了后方。

马厚德冷笑着走了过来，不再掩饰什么。

“是你，你想干什么？”张星淡声说道，暗自戒备起来。

“哈哈，我想干什么？当然是杀了你，拿回我的剑心草了。”马厚德大笑了起来，心头火热无比。

“你敢杀我？”张星心中冷然，“我是内门弟子，和你地位相当，你不想活了！”

“哼！你还是看看这周围的荒芜，杀了你谁会知道？他们只会算在林飞宇的头上，而林飞宇是天才，又是大长老的弟子，没人会怪罪他的，所以你死了也是白死了，知道不？哈哈……”马厚德肆意的笑着，十分张狂，“等老夫得了剑心草，实力更进一步，定能晋升为内门长老，老夫真是天运宏昌啊。”

“你还真能做梦！”张星哼道，心中闪过杀机。

“送你上路！”马厚德脸色一狠，狂攻而出。

张星抬手格挡，直接被踢飞了出去，口吐鲜血，他的伤势很重。

马厚德手握大刀，快速劈出。

张星吐着鲜血，大喊道，“剑心草不在我身上。”

“嗯？”马厚德停下动作，眼中急切，看张星强弩之末的样子，并没有多少防备，把大刀扔到一侧，急急的抓起张星开始搜查，对于剑心草他已经有些疯魔了。

张星眼神暮然冷厉，一拳轰出，正中慌乱翻找的马厚德的心窝。

轰！

马厚德应声就翻飞了出去，砸落在远处的地方，老脸变得苍白，喷出了一大口鲜血。

“啊……小子，我要杀了你！”马厚德大怒，狂吼着站起。

然而，马厚德刚刚站起，张星已经冲了过去，一脚踢出。

马厚德再次中招，连连后退。

张星身子一晃，口中鲜血也是不断流出，张星脸色不变，再次冲出。

一下一下，张星占据主动，马厚德很快也重伤了，不断后退，老脸上也出现了惊惧之色，这怎么可能？

“小子，我们就此打住。”马厚德喊道。

张星疾冲而过，马厚德再次退了出去，张星也退出了几步，张星毫不理会，快步杀出。

张星一拳轰出，拳势勇猛，直取马厚德的喉咙，马厚德抬臂格挡，咔嚓一声，手臂骨头都断了，张星顺势踢膝撞去，正中马厚德的肋部，马厚德再次受创。

张星跟上，横肘就撞击在了马厚德的颈部，马厚德直直的倒了下去，大半儿颈骨直接断裂，老脸惨白无比，七窍流血。

“我……不要杀我！”马厚德已经不行了，但却不想死去，还在求饶，老脸扭曲满是惊恐。

“你也就比倪媚强些而已，真以为自己多了不起了！你真的老了，那就去死吧。”张星杀意凛然。

“不……你不能杀我，我……”马厚德还想说些什么。

张星毫不理会，一拳轰出，直接就击碎了他的喉咙。

“此地不宜久留！”大口的喘着粗气，伴随着鲜血流出，张星身子连连晃悠，最后还是站了起来，缓缓离去。

青竹峰山腰，张星再也坚持不住，噗通一声摔倒了下去。

“啾！”小墨在空中飞过，极速飞下，看到张星的模样，满是担心，更是十分愤怒，连续轻鸣，好像在问凶手是谁？

“没事，在山中的日子我们不天天都这样吗。”张星咧嘴一笑，慢慢站了起来，继续前行。

缓缓的向前走着，小墨在一旁陪伴着，张星的脸色惨白，还是坚持走到了青竹峰上。

远远地，张星看向了前方，今天青竹峰怎么这么多人？

就在这时，一声大响，张星还没有走近，一个人影就倒飞了出来，张星定睛一看，顿时有些惊怒，人影竟然是师傅费修远。

“呵呵，费兄没事吧。”一个中年人淡笑着走了过来，“抱歉，是我出手重了。”中年人说着抱歉，脸上却满是嘲讽。

“是费某实力不足。”费修远站了起来，平淡的说道。

“没事就好。”中年人揶揄的笑着，“费兄的剑意其实还是很强的，可惜资质差些，你们千山宗的功法也差些。”

费修远淡然而立，面无表情。张星也是有些不爽，这又是哪个二货在装逼？

“咦，这是你的弟子吗？竟然是一个草木精灵，倒也和你一样的资质，呵呵……不过怎么会被人打成这样？”中年人又斜了张星一眼，随意的说道。

“真是什么样的师傅有什么样的徒弟，这是在你们竞武场被打得吗？啧啧，真是废物。”这时中年人身后走出一个白衣青年，傲然的瞥了张星一眼，满是嘲讽之色。

“城儿，不得无礼！”中年人回头轻喝，不过怎么看都没有责备的意思。

“三叔，我只是想和千山宗的年轻一辈切磋一番而已，没想到太失望了。”韩城轻轻一笑。

中年人韩阳云又看向了费修远，“费兄，让你见笑了，不过城儿本来也是想来领教费兄的高徒的。”

“我这徒弟刚刚入门，恐怕要让你们失望了。”费修远淡淡说道。

“那真是太可惜了。”韩阳云装作一脸的遗憾。

“怎么，我看你还很不服气？”韩城却是冷笑着走向了张星。

张星冷眼在一旁看着，心中也有些明白了，这些人应该是来挑战的，“要战就战，我奉陪！”

“嗯？”韩城轻哼，踏步上前，浩荡的气势压向张星，冷笑不断。

张星淡然而立，安抚肩头的小墨，毫无反应。

“好，我就和你一战。”见张星竟然没被自己的气势惊退，韩城有些怒了。

“够了。”费修远一闪就拦在了前方，“韩兄，今日就到此结束吧。”费修远看着韩阳云，眼中精光闪过。

“哈哈，好了。”韩阳云深深的看了一眼，大笑了起来，“城儿，走吧，他受了重伤，就算胜了也胜之不武。”

“小子，下次再收拾你！”韩城不在意的离去了，冷冷一笑。

一群人浩浩荡荡的离去了。

“什么千山宗的高手，根本不堪一击。”走着韩城小声的话语还在传来，“费修远老家伙资质真是太差了，徒弟资质更差，啧啧，三叔，我们真是白来了一趟。”

“师傅，他们是什么人？”张星看着人群离去，眼底闪过一道精光。

“他们是韩家的人，他们家族已经传承了几千年，比我们千山宗要强不少。”费修远说道。

“韩家？他们来这里作什么？”张星皱眉，难不成这些家伙真的这么没品，专程跑来嘲讽他们的。

“好像是东方的某处出现了宝藏，有很多高手前去，他们也是路过的。”费修远皱眉说道。

“宝藏？我们去吗？”张星问道。

“我们不去趟这趟浑水。”费修远有些无奈的说道，千山宗真正的高手很少。

“外面的世界很大，高手无数，任何时候都不能骄傲，要时刻保持平常心，努力修炼。”费修远说道。

……

“什么？我弟弟被人杀了？是什么人做的，我要杀了他，诛他九族！”千山宗深处，一个和马厚德一模一样的老头悲愤的怒吼着。

“马兄，事情差不多弄明白了，应该是韩家的人，那时候他们正好离开青竹峰路过那个小山谷，你弟弟的尸体就在那里。敢在我们千山宗行凶的，也只有这些目中无人的家伙了，你二弟的品性你也知道，或许是不知道那些人的身份，冒犯了他们吧。”另一个老头微微一叹，马兄别的还好，就是太关心他那个不成器的弟弟了。

“韩家？”马厚品咬牙切齿，脸色阴晴变幻，最后却是不甘的坐了下去，韩家他真的得罪不起。

“算了，马兄，大长老也开口了，此事就此作罢，不得再提。”老头劝说道。

“哼！”马厚品重重的哼了一声，不过显然还是接受了老头的劝说。

宗主峰内。

“宗主，韩家的人杀了外门长老马厚德。”有人禀告。

周天元目光变幻，“哎……安抚一下马厚品长老吧。”

“他们这些人真是太过分了！”有人哼道，非常不满韩家那些人。

“算了，不到万不得已，还是不要和他们撕破脸皮。”

千差万错之下，马厚德的死竟然算在了韩城一群人的头上，而千山宗也不再追究了，马厚德真是应了他自己的话，死了也白死了，没人在乎！

这些张星都不知道，不过见门派没什么反应，也就放下心来。

******
