
“剑心草，究竟有什么用呢？司徒兰为之疯狂，马厚德不要脸的惦记，应该很重要吧。”张星斜躺在草地上，把玩着银色小剑模样的剑心草。

这剑心草很奇怪，这样看着就像是小饰物一般，而且一直没有枯萎，好像在空气中也能存活。

“交给门派换东西？也不行。”

张星一直没有找到关于剑心草的介绍，也不知道该怎么用。

三天后，张星练功完毕，跃地而起，一声轻喝，他的伤势已经差不多痊愈了。

需要几个月休养吗？想每次都在竞武场把我打成重伤，让我没法修炼！可惜老子转眼就好了。

……

青竹峰上，安静的很，不像其他峰都有很多弟子，这里没人交流，只有独自练功，张星也正有此意，每日练枪练剑，修炼九元术，从不懈怠。

日子一天天的过去。

夜，张星盘膝坐在月光之下，运转九元术周天。

“呼……这样下去想要到炼气后期怕是得十年，俗语也说炼气一步十年，难道真的要这么久吗？门中那些普通资质的弟子一般是十年左右能突破，如果到时还不能进步那基本就没希望了，不过有些资质好的人只需要两三年，我真就这么差？”张星唏嘘道，他可是能比别人多修炼很多周天呢。

不是没有恒心，而是感觉有些渺茫，这还只是理想状态，这样下去说不定没突破到下一大境界就老死了，还谈何梦想，谈何愿望？

还是要想办法弄点儿炼气丹为好，张星暗道。

闭目凝神，继续运转九元术，内气在体内流转压缩精炼。

不远处，松软的草地上，一个黑色蝎子缓缓爬向了张星，蝎子个头很大，赶得上麻雀的大小了，不过在草地上还是能顺利隐藏自己的身形。

蝎子深蓝的小眼睛幽冷的盯着张星，向前爬着，爬行不远就停上一段时间，如一个隐藏在黑暗中的杀手。

“嗯？”张星暮然睁开了眼睛，在蝎子刚刚临近他周围一米的时候张星就感应到了。

也许是草精的缘故，张星不知何时起已经有了这种感知能力，好像周围的草木都能做他的眼睛，不过如今的距离只有一米。

张星看向蝎子，蝎子见张星已经发现，竟然跃起扑向了张星。

张星抬掌拍去，然而蝎子却率先发出了一个毒刺，如箭一般射出，张星微惊，毒刺速度太快，张星又是后发出手，毒刺直接刺入了张星的大腿，张星接着也把蝎子拍飞了出去。

张星抬步追出，想要杀掉蝎子，然而脚步一顿，一声闷哼，竟然摔倒了下去，腿脚都有些不听使唤了。

毒刺有剧毒，张星只感觉剧毒迅速扩散。

张星脸色大变，就地滚翻抓起一侧不远处插着的长剑，狠狠划进了自己的大腿，‘嗤’的一声，中毒部位生生被张星削了下来，不过还是残留着一些扩散出的毒素。

张星咬牙，脸色煞白，蝎子看到，竟然反身冲了回来。

张星冷眼看去，握剑扫出，蝎子发出的毒刺被张星挡住了，不过张星连续晃悠，额头汗珠不断渗出。

蝎子桀桀怪叫，还待攻击。

就在这时，一道黑影一闪而过，伴随着怒啸，张星脸色放松了下来。

正是小墨来了，小墨振翅扫飞蝎子的毒刺箭，发出清脆的交击声，接着极速转向就抓向了还没落地的蝎子，蝎子发出难听的怪叫。

小墨瞬间抓住蝎子，在天空一个盘旋，直接把蝎子撕成了两半儿，自己更是快速飞下，飞进屋中，给张星把屋中所有的疗伤药都一股脑的搬了出来。

张星脸上毫无血色，强忍着伤痛，先是上了些解毒药，然后止血，包扎……

一切处理完毕，张星真的虚脱了，直接躺在了草地上，仰望星空，憔悴无比，唯有眼神十分清冷。

这黑色蝎子明显就是异种，而且应该快要变成妖了，有一些自己的意识，这青竹峰上怎么会出现这样的蝎子？是有人要杀自己，想要悄无声息的杀掉自己？

是谁呢？倪媚，有可能，王浩，也有可能，林飞宇，他实力很强，很高傲，应该不会这样做，对了，还有石风，三个月已过，他应该也成了内门弟子，应该更怨恨自己了……

怪不得上次去竞武场一个也没有见到呢？张星暗自思索着，之前他又惯例去了一次竞武场，并没有碰到这些人。

“哼！既然想杀我，就别怪我不客气。”感觉着蝎刺毒性还在缓缓扩散，张星心中冷然，充满了杀意。

如此剧毒，太霸道了，而且好像是为他量身打造的一般，刚刚他若稍慢一丝，后果简直不可想象，一直都是这些家伙在找自己麻烦，如今竟然还得寸进尺，很好！

稍稍恢复一些，张星运转功力疗伤，残留的一些剧毒对别人依然会有很大伤害，但对张星这个草精来说却不算严重。

费修远经常不露面，不知在干些什么，张星也没打算给谁说，毕竟毫无证据可言。

几日后，张星恢复如初，他的再生能力真的很强。

必须提高实力才行，张星下定决心，更加努力的修炼了。

这一日，修炼完毕，张星躺在草地上，拿着一本札记随意的浏览。

“咦，剑心草？”张星来了兴致，快速坐了起来，认真的看去，“奇异灵药，有些地方也称剑魂草，无比稀少，珍贵异常，能助人领悟剑意剑魂，甚至还能……” 

“剑心草，这就是剑心草？”张星掏出银色小剑一般的小草，“竟然这么珍贵？”

“怎么办？给那个丹药房的大长老换取丹药，肯定不行，那老货没有什么好心，说不定连自己一块拿去炼药……让师傅想办法？师傅一心为武，说不定都不知道这是什么，而且很久都没有见过师傅了……自己服用？可是这上面说最低要脱胎境才能直接服用，我还差的远呢。”张星思索道。

最后，张星眼神变得坚定起来，“富贵险中求，就自己服用。”张星轻语道。

这上面只是说炼气境修者受不了这草药的灵力，到时候灵力在体内横冲直撞，忍受不住意识模糊不死也重伤，但张星自信自己的再生能力，决定拼一把，不然不可能是林飞宇的对手，而那一群睚眦必报的家伙，还会对他出手的。

******
