
张星目光坚定而深邃，说做便做，直接吞下剑心草。

连忙盘膝运功，九元术一个周天接着一个周天，体内灵气密集无比，不断精炼，缓缓化作液体，还有无数的小号银白光剑四处穿行，穿过张星的血肉骨骼，如没有形态一般，夹杂着凌厉的剑意。

张星脸色平静，运转九元术。

半天过去了，张星睁开了眼睛，有些疑惑。

“这……就结束了？”张星很惊讶，他根本没有感觉到一丝痛楚，反而还很舒服。可是书上明明说就算是脱胎境也要忍受常人难以想象的痛苦，他可是做好了破釜沉舟的打算的。

“怎么回事，难道无效？”张星微微皱眉，站了起来，挥舞长剑，四门剑法凌厉打出，呼啸一片，气势自然而发，张星自己都有些惊到了，“这么强？这……起码剑势大成，甚至圆满了。”

“身体好像也更灵活更有力了。”张星奇怪，“这么说还是有用的了，难道同是草木，本性相吸吗？”张星咧嘴笑了起来。

这次张星还真是猜对了，剑心草同是草木，对张星很是依赖，最大限度的改造了张星，容纳了张星。

青竹峰头，张星心情舒畅，练剑不已，剑势越来越娴熟了。

“嗯？怎么可能？”青竹峰的另一侧，费修远盘坐在那里修炼着什么，忽然睁开了眼睛，猛地站了起来，“剑势圆满了，这……这是何等天才？嗯？还是炼气中期顶峰？”费修远轻语道，最后更是微微一叹，他也有些失态了。

张星并没有沾沾自喜，依旧风雨无阻的修炼着。

青竹峰上，日出日落，云卷云舒。

长枪呼啸，枪若游龙，寒星点点。

青锋如雪，光影四射，杀机凛然。

长戟狂暴，力劈千钧，有我无敌……

一次又一次，一遍又一遍，张星神色愈发坚毅，他的武技越来越娴熟，他的剑势圆满之境熟练运用到了所有的兵器之上，这简直匪夷所思。

张星本来就喜欢古武，他痴爱各种兵器，喜欢剑的凌绝，喜欢枪的灵动，喜欢戟的狂猛，喜欢刀的霸道……

既然喜欢，他便把所有都学的很好，一样也没有落下。

他在苦修，从未懈怠，他喜欢武道的美妙，他沉浸在了其中，不能自拔。

……

夜，月光如水，铺洒而下。

张星修炼完毕，坐在青竹峰崖边，轻饮了一口酒，眺望着远方的夜空，神色有些黯然。

曾几何时，他有着很多的目标，他想弄明白是怎么来这里的，还能不能回去？多少次梦醒，他都以为是在做梦……还有故乡的爷爷，每每他都不敢也不愿深想，他已经来了近三十年了，爷爷还……张星的心中有苦。

还有很多别的目标，然而现在张星明白了，什么目标，什么抱负，一切都是虚的，他现在要做的是生存下去，不然一切都是空谈！

在这样的世界，想要生存下去并不容易，尤其是他的身份，他的资质，那么这个便是他如今的目标。

张星目光清明，挺身站了起来。

月光下，剑影伴随着寒光，张星练起了剑法……月明光华盛，正是修炼时。

时间缓缓。

张星朝山下走去，又该去竞武场了。

他总觉得这所谓的竞武场没什么用处，或许刚开始时初衷是好的，但如今很多已经变质了，已经变成每月领取一次炼气丹的筹码了。

“若再碰到林飞宇，不知能否战胜？把握还是不大，但他想击败我也没那么容易了。”张星轻语道。

走入竞武场，倪媚等人还是不在，听说是接了任务，去外面办事去了，看来是想要洗清嫌疑。

一个青衣男子和张星交手，张星一剑扫出，那人长剑横飞，张星的剑也架在了他的脖子上，那人脸色连变，有些颓丧的离去了，张星太强了，他连怨恨的资格都没有。

有几人看到了，也没有怎么在意，毕竟张星之前三枪就败了倪媚，刚刚那人或许还不如倪媚呢。

张星转身就要离去，一群人盛气凌人的走了进来，竞武场中的人纷纷让路，张星跟着也让到了一旁。

“他们是谁？”张星问向了身边的一人。

那人看了张星一眼，“他们是流云宗的人，和上次的韩家一样，在我们宗门暂住，这些是他们的年轻弟子，来我们竞武场挑战的。”那人有些郁闷的说道。

“嗯？”张星有些惊讶。

果然，几人大步走入了竞武场。

“哈哈，你们的高手都回来了吗？希望不要像上次一样，不堪一击，让人失望。”一个白衣年轻人倨傲的站了出来。

“我孟军来战你。”一个千山宗弟子怒声喝道。

“不好意思，区区炼气后期，你没资格挑战我，就让我们最小的师弟陪你玩玩吧。”白衣年轻人没有丝毫兴致。

“你……哼！”孟军闷声哼了一下。

只见一个十一二岁的小子走了出来，还冲孟军勾了勾手，一脸的蔑视，孟军大吼一声冲出，结果一剑就败了。

接下来，有不少千山宗的弟子出手，还有平时很少露面的脱胎境弟子，不过同级交手没有一人胜出，千山宗士气低落。

“哼！要是林飞宇师兄在就好了，林师兄一定能胜出一场。”有人轻哼。

“没错，上次韩家的人来挑战，林师兄就胜了一人，平了一人。”

“可惜林师兄出去任务了。”

“真让人不爽，这些家伙真以为我们千山宗没人了。”不少人都很愤慨。

“林飞宇？”张星心思微动，“那些炼气中期的家伙我上场应该也能胜出，林飞宇这样的实力吗？”

流云宗的人还在叫嚣挑战，不时的有人出手，不过同级之间千山宗很难有人胜出。

张星在下面看着，观察着这些人的手段，只要不惹到他，他也懒得出手，整个千山宗除了师傅，他几乎没有任何的好感，这种吃力不讨好的事情他自不会做。

“让开！”身后忽然传来呼喝。

张星回头看去，差点儿没被吓死，心中第一时间做出了两个选择，一是直接出手杀人，二是逃走，不过最后还是强忍住了。

“滚！”那人厌恶的看着张星，眼神闪过杀意。

“马兄，你做什么？”另一老头陆林拉住了那人。

那人狠狠的瞪了张星几眼，径直向里面走去。

张星心情激荡，不能平静，这人和马厚德一模一样，他还以为那个老家伙没死呢？但这人虽然有杀意，分明是不怎么认识自己，好像只是因为自己挡住了路，才产生了暴躁的杀意。

“他是谁？”张星深吸一口气，转头问向了身边之人。

“他是内门长老马厚品。”那人说道，也是有些心有余悸，显然他也感受到了杀意。

“马厚品？马厚德？”张星有些明白了。

“马兄，你怎么了？怎么发这么大的火？”陆林长老问道。

“我也不知道，总之刚刚那个小子让我很讨厌，看到他我就发自内心的厌恶，想要把他碎尸万段。”马厚品哼道。

“他是费修远的弟子，大长老也说了，最好不要在门中动他，免得落下把柄，费修远也很麻烦的。”陆林说道。

“我知道，但不知为什么，就是控制不住自己的情绪，看到他就想杀了他。”马厚品狠声道。

“等等吧，等他外出任务了，机会多的是。”陆林说道。

马厚品点了点头，抬头便又恢复了笑容，一群人笑呵呵的走向了流云宗的人，不知说些什么。

张星深深的看了几人一眼，转身快步离去了。

“看样子他应该不知道自己杀了马厚德，但为什么对自己有杀意？”张星有些疑惑，“算了，以后要更加小心了。”

……

转眼间张星到青竹峰已经有四个月了。

千山宗内门弟子每半年都必须去后山历练一次，至少斩杀一头噬石兽，并且带回石角，才算完成了任务，不然一些福利都没有了，若是连续完不成任务，那将直接逐出内门，成为外放工作人员。

那就去看看所谓的噬石兽，磨练一下自己新晋的实力。

剑势圆满到底有多强呢？当初剑势中成自己的实力就提升了很大幅度，张星不禁有些期待。

简单收拾了一下，带着小墨便向后山进发了。

至于费修远，除了隔段时间出现一次指点下张星外，平时不知道在哪里，张星也不用去打招呼，他估计算是千山宗最自由的内门弟子了。

半天的时间，张星才走到后山。

小墨已经来过这里几次了，这里还是有些猛兽的，小墨喜欢来此打猎。

张星向前走着，一路上碰到过几波猛兽，有狮子，有白虎，还有一群狗熊，不过看到张星就跑开了，要多快有多快，它们在这里时间长了，知道来的人形生物除了极个别没有经验他们能勉强对付外，大多都能轻易击杀它们，因此见人就跑。

看到这些，张星暗暗摇头，这里也需要改进了，这能磨练什么。

张星继续深入，寻找噬石兽。

后山很大，连绵无边，张星都怀疑这里是不是连接着当初自己走出时的那片山群，走了很久，天色已经渐渐黑了，还是没有发现一头噬石兽。

******
