
“嗯？”张星看向了一侧，只见一群人在忙活着搭帐篷什么的，好像也是来此历练的，正在准备宿营。

张星并没有刻意隐藏身形，几人也都发现了张星。

“什么人？独自一人前来，看来是高手了。”王川轻声说道，“要不我们邀他过来加入我们小队？”

“嗯，我去邀请下。”另一人李月涛说道，走了出去。

“我认识他，他是草精，新晋没多久的内门弟子，实力不怎么样。”一个蓝衣人走了上来，他是岳龙，当初在竞武场跟在倪媚身边的其中一人就是他。

“嗯？草精？真是不知者无畏啊，一人来杀噬石兽，呵呵。”王川说道，轻笑了起来，一副无话可说的样子。

“不是的，他很厉害的。”一女孩说道，她是小汐，当初她也看到了张星几招击败倪媚，而他们中很多还不如倪媚呢。

“切。”有人不屑，“一个草精能厉害什么？”

岳龙也冷笑着出口反驳。

李月涛热情的把张星请了过来，不过李月涛有些不明白，怎么他才刚刚离开一会儿，一群人的表情都大变样了呢？

“王哥，这是张星，也是我们内门弟子。这是王哥，这是小汐……”李月涛介绍道。

“你好。”王川笑呵呵的说道，却是丝毫不再提入伙的事情了。

张星扫视了一下，也看到了岳龙，岳龙正对自己冷笑。

“呵呵，你好。”张星看到了小汐，当初就是这个瘦小的女孩询问自己的伤势的。

“你好，欢迎……”小汐笑着说道。

“欢迎张师弟也来历练，如今时候不早了，张师弟还是赶紧找地方歇息吧，晚了就不好了。”一男子连忙说道，打断了小汐的话。

“如此就不打扰了。”张星淡淡一笑，扭身就走，当哥愿意在这儿啊，一群白痴，哥分分秒就能全部放倒你们，还嫌弃老子？

“张师弟一路小心。”王川笑呵呵的说道。

“你们？”小汐有些不满，“他真的很厉害的！”

“小汐，我们彼此实力都差不多，联手才能战败噬石兽，实力不济不行的。”王川说道。

“哼，来历练还带个小鸟，他当是郊游啊。”有人鄙视道。

“哈哈，说不定……”一群人纷纷嗤笑了起来。

……

张星带着小墨朝深处走去，轻车熟路般，好像又回到了在大山中的日子。

找到一块巨大的岩石，张星随意的躺了下去，以他们的实力在这里过夜丝毫没有问题，晚风轻柔吹过，反而很舒服。

次日一早，张星继续深入。

“桀桀……桀桀……”难听无比的声音传来，一个浑身灰蒙的怪物看到张星，满身戾气直接猛冲过来，速度倒是不算快，但一路冲过，碾碎了大量草木石块，如小型推土机一般。

“这就是噬石兽？”张星好奇的看着，并没有多少担心，如果他的实力还对付不了，那一般内门弟子进来只有送死的份了。

只见噬石兽犹如大猩猩一般模样，四肢雄厚有力，浑身彷如磐石，头顶还有一个小石角，拿着这个石角回去就可以交差了。

“这是什么形态？不是妖怪却有了炼气的实力，但也不可能是灵兽，灵兽何其厉害，那是能和人中天才相提并论的，而且这噬石兽好像很暴虐，看到自己没有丝毫交流直接就杀来了……”张星站在原地看着噬石兽冲来，还有闲情思索。

噬石兽怪叫着冲来了，张星闪步而上，一脚踢向噬石兽的心窝，一阵轻鸣，如踢在了岩石上，张星被震退了一步，腿脚都有些发麻，就是真的岩石也应该被一脚踢爆了，可是噬石兽好像没有什么事情，只是同样的小退一步，怒吼着再次杀出，并且还抡起了它那又粗又长的手臂，横扫而去。

张星后闪，接而闪步攻击，快速出招，拳脚并用，很快二者再次分开，张星摇晃着自己的双手，被震得血气都不顺了，噬石兽也被击退了很远，不过浑身依旧没有什么伤势，很快就调整了身形，怪叫着凶厉杀出。

“好了，不陪你玩了。”张星轻声说道，踏步冲出，顺势拔出背在左侧肩头的长剑，横剑扫去。

剑影交错，二者很快分开，噬石兽拍打着胸口，扬天怪叫，刺耳无比，身上满是轻微的剑痕。

“这么厉害？剑势圆满竟然不能削断他的臂膀？”张星也很惊讶。

噬石兽狂暴了，搬起一块巨石就砸向了张星，并且还快速冲去。

张星移步躲开巨石，挥剑刺出，噬石兽抬臂拍去，又是没有造成多少伤害，张星移步再次刺剑，速度极快。

张星围绕着噬石兽四处舞剑，剑招凌厉。

一时间场上怪叫连连，噬石兽左右转向，不时的被击退，身上的剑痕越来越多。

“嗤！”伴随着一声轻响，噬石兽停顿了下来，灰蒙的眼神更加无采了。

张星的长剑刺入了噬石兽的心窝，直接刺穿了，噬石兽瞬间就停止了暴动，被击杀了。

“原来心脏才是噬石兽的致命所在，早知道就容易多了。”张星随地坐在一侧的石块上喘着粗气，之前他刺进了噬石兽的脖子都没有刺穿，也没有杀死噬石兽，甚至没造成太多伤害，如今心脏部位竟然一剑刺穿就将其击杀了。

不过说起来容易，做起了就难了，噬石兽雄厚的双臂几乎一直都能护住要害，根本没法出招，想要一击必杀时间速度力道都要恰到好处，也只有张星剑势圆满境界才能较轻易的做到，一般内门弟子又有几人能够做到？也难怪那些人抱团一起来了。

拿下噬石兽的石角，看了几眼，随意的放入了背包。

“长久没有实战了，就多待几天吧。”张星转头对小墨说道，小墨之前在一旁掠阵。

……

转眼三天过去了。

一块谷地中，张星和小墨坐在火堆前，火堆上面正烘烤着一只打来的猎物，如今已经焦黄飘香，马上就可以开动了。

“嘿嘿，幸好还带了美酒。”张星心情颇好。

“咦？”正在忙碌的张星眼神一闪，刹那变得清明无比，看向了远处的山林，小墨同一时间也看了过去。

******
