
“桀桀……桀桀桀……”隐约的狂吼声传来，距离较远，不过还是能听出应该有不少头噬石兽。

碰撞轰鸣声噪杂的很，偶尔还有打斗声传出。

“难道是岳龙他们？”张星回过头来，轻语道，“他们人数较多，应该没问题，再说管我什么事。”

“好了，小墨，给。”张星撕下一大块肉给了小墨，自己也撕了一块吃了起来。

“桀桀……”怪吼声越来越清新，好像还在逐渐临近。

“哎……算了，就当为了小汐那个小女孩吧。”张星一叹，站了起来，听声音明显是一追一逃，噬石兽在发狂的追赶，地面都感觉到震动了，而且还快过来了。

张星拿着兽腿边吃边向前走去，不急不缓的，仿佛去看热闹一般。

近了，七八头噬石兽一路碾压而来，前方是一道绿色影子在快速奔逃，好像已经受伤了，很快就被一头高大的噬石兽追上，绿影挥剑攻击，却是被噬石兽一臂膀抡飞了出去。

“不是岳龙他们？有些熟悉，嗯？周楚楚？”张星看去，正好看到绿色影子倒翻出去，喷出了一大口鲜血，小脸煞白。 

张星扔掉兽腿，跃步冲出，冲出的过程中顺势拔出右侧肩头背着的两截长枪。

周楚楚刚被击倒，两个噬石兽一左一右的猛冲了上去，猛烈的冲击好像瞬间就要把这个女孩撕成碎片。周楚楚倚剑想要站起，然而脚下一软，又喷出了一大口鲜血，俏脸惨白，满是绝望之色。

在这刹那之间，张星两截长枪顺势分开，左右手各持一个，跃起借力蹬住一截树干，一个翻转就落到了周楚楚的身前。

“桀桀！”两个噬石兽正好攻来，周楚楚也早已经绝望的闭上了眼睛。

“啪啪！”张星左右挥出，两截长枪当做短棍一般使用，阻住二者攻击，手臂微微一颤，接着迅速继续攻去，一棍击中噬石兽肩头，一棍击中另一噬石兽头部，两个噬石兽被击退了出去。

张星动作不停，双手快速合并，两截长枪顺势一扭，就合成了一杆银色长枪，寒光四射。

“桀桀……”前方一个噬石兽的攻击也到了，张星眼神微眯，扭身上前，枪如游龙，旋刺而出，‘嗤’的一声，长枪精准无比的刺入了噬石兽的心窝，噬石兽顿时就停顿了下来，缓缓倒下。

周楚楚听到动静，见自己没有受到伤害，小心的睁开了眼睛，正好看到张星一枪击杀噬石兽，眼睛顿时一亮，有希冀还有感激。

“啊？你……你是张星？”周楚楚看背影也感觉很熟悉，忽然想到了什么，有些不可置信，张星前段时间还是外门弟子呢。

“嘿嘿……”张星扭头咧嘴一笑，转身快速冲出，噬石兽已经围攻而来了。

张星立枪插入地面，手扶长枪腾空跃起，连续向前猛烈踢腿，快捷有力，眨眼间踢了一圈，周围的噬石兽都倒退了出去。

张星拔出长枪，快步上前，长枪刺出，接而左右摆动，‘啪啪’两声，两头噬石兽就被扫飞了出去，接着虚枪一晃，前方仅剩的这一头噬石兽提臂格挡，张星小幅度挥枪再次刺出，‘嗤’的一声，长枪直刺噬石兽心窝。

低身回枪横扫，直扫后面的噬石兽的小腿，这头噬石兽本来在奋力前冲攻击，此刻却是直直的前飞了出去，张星枪花一转顺势就插入了这头噬石兽的后心。

张星冲出，跃起踢向一头噬石兽，把其踢退，同时借助自己震退的力道，回枪后旋刺直接刺入了身后狂奔的噬石兽，接而急速回枪，被踢退的噬石兽几乎同一时间也中招了，倒了下去。

只剩下三头噬石兽了，狂暴的怒吼着围攻而来。

“狂战八方！”张星眼神专注，在三头噬石兽快到身前时，快速挥枪，枪影一片，好像同时刺向了不同的三方，枪影消散，张星枪花旋转，持枪而立，三头噬石兽也停止了怪吼，片刻后才一起倒了下去。

剑法凌厉，枪法刁钻，经过在这里的几天磨练，张星觉得对付噬石兽枪法更加合适，一枪攻心，至于准确性，张星很自信，枪势圆满境界，一丝一毫都能精准把握，事实也正是如此。

周楚楚在后方目瞪口呆的看着，还没有反应过来，从开始的绝望，到希望，再到震惊……怎么可能呢？

“你没事吧？”张星持枪走去，微笑着问道。

“哦，没……没事，谢谢你。”周楚楚连连说道，“你真的是张星？你怎么可能这么厉害了？”

“看你这话说的，我就得一直很差吗？”张星笑着说道，目光扫视而去，不禁瞪大了眼睛。

“不是，我不是这个意思，只是有些吃惊，你之前还……啊……”周楚楚有些尴尬，不自觉的低下了头，这一低头不要紧，顿时就惊叫了出来，这叫声比先前的噬石兽还要刺耳。

周楚楚看到自己衣衫褴褛，很多处都破烂了，圆润白皙的大腿裸露在外面，亵裤都显现了出来，上面更是春光大泄，肚兜撕开一半儿，凌乱的盖着胸前的尤物，不过哪里能盖得住，分明已经露出了过半儿，浑圆润滑，迎风傲立……

“你……快转过去，不准看。”周楚楚慌乱的拉着自己的衣服，不过一时间更是春光无限好，这地方遮住了，另一个地方就露了出来，手忙脚乱，越乱越遭，眼看都要急哭了，连伤势都忘记了。

“咳咳，其实……我什么也没看到。”张星干咳了一声，扭了过去，说了句自己都不信的话，周楚楚更加的抓狂了。

后面一阵杂乱，周楚楚快步跑开了。

“喂，你去哪儿啊？”张星面对着另一边喊道，没有回头。

“不许跟来。”周楚楚娇哼道，躲到了一侧的大树后面。

并没有过去多久，周楚楚换了一身白衣，脸色娇红的走了出来，看到张星想瞪上一眼，不过却是先一步低下了头。

******
