
缓缓的，周楚楚也睡了过去，她本来就有着不轻的伤呢，张星斜躺在岩石上，仰望星空，不知道想到了什么。

次日一早，周楚楚醒了过来，看到躺在一侧的张星，俏脸微微一红，连忙坐了起来，低头无声，脸色越来越红。

“一大早的想什么呢？这么入神！”张星取笑道。

“要你管。”周楚楚娇哼道，神色好了一些。

稍微吃了些肉干，二人一鸟继续前行。

很快两三天过去了。

周楚楚的伤势还是没有痊愈，虽然她有不少疗伤药，但她没有张星和小墨这样的强悍恢复能力，怕是至少要大半个月才能恢复，不过有张星在，路上碰到过几次噬石兽都被轻易的解决了。

三天来，二人越来越熟络了，周楚楚经常在张星那里闹得满脸通红，不过还是喜欢跟着他，渐渐的脸皮好像都练得厚了。

“咦？小溪，有水！”看着前方的小溪，周楚楚兴奋的跑了过去，几天来一身污垢，还带着血迹，她很不习惯。

“你没来过吗？”张星有些诧异的跟了过去。

“哦，我没深入过这里。”周楚楚小声说道，其实她还真的没来过。

“那个……”周楚楚有些尴尬的看向了张星。

“哦，你有伤不方便，让我帮忙是吧，我没问题，我很乐意的。”张星笑呵呵的走了上去。

“你……你……”周楚楚气急，有些不知道怎么说话了，“你走远点儿，本姑娘要洗澡，你要是敢偷看？哼哼！回去我告诉师傅，把你……把你……逐出师门！”周楚楚挥舞着小拳头狠声说道。

“哦，你说清楚嘛。”张星笑着走开了，“我其实是单纯的想帮你的，是你想多了。”

“哼！流氓！”周楚楚怒哼。

张星大笑一声，走到了一旁的大石块后方，随意的躺在了草地上，轻风吹过，心情舒畅。

经过几天相处，周楚楚是一个较为单纯的女孩，很有些不谙世事，好像从没有去过外面，很多都是在书中看到的，还一副本姑娘都懂的表情，让张星不经意的就想要逗弄一下。

周楚楚小心的后望几眼，一副防狼的表情，最后一步一回头的走入了小溪，向较深处走去，脸色有些红润，缓缓脱掉了衣衫……

张星没有兴致做色狼，掏出酒壶，随意的喝上一口，看到小墨在一旁眼巴巴的看着，顿时咧嘴一笑。

“小墨，占便宜的时候到了，你可以去和楚楚一起洗澡，她肯定很开心的。”张星取笑道，这几日周楚楚一直想抱着小墨玩，不过都被小墨甩掉了。

“啾啾！”小墨愤怒的叫了两声，我是那样的鸟吗？接着直接抓过张星的酒壶，自己到一旁喝了起来。

“哈哈……”张星大笑了起来。小墨又是不满的叫了两声。

“啊……张星，快来！”忽然，小溪边传来了呼喊声。

“不是吧？难道这小妞真的看上哥了？”张星一愣，坐了起来。

“救命啊……啊……”周楚楚的声音带着急促，只听一声水花四溅，周楚楚直直的翻飞了出去，口中鲜血一连串的流出。

“嗯？”张星眼神一冷，就地滚翻，接着跃上大石，借力高高跳起。

在空中一个翻转，顺势接住倒飞的周楚楚，暖香入怀，张星没有丝毫涟漪，周楚楚脸色惨白，口中还在流出鲜血，手臂耷拉着，好像已经错位，肋骨也断了不少，很是凄惨。

张星抱着周楚楚，眼神却是始终看着前方，前方水中有三个噬石兽，还在紧追而来。

旋转落地，减轻缓冲，周楚楚还是吐出一大口血沫，借势快速把周楚楚放在草地上，张星拔出右肩两截长枪，瞬间合并，一枪刺出。

虚枪一晃，左右摆动，‘啪啪’两声，两个噬石兽就被震退到了两侧，张星提膝跃起砸向最后冲来的这头噬石兽，落地同时左右扭转刺枪，瞬间就刺入了两侧后退的噬石兽的心窝，接着就地滚翻旋枪由低向高，直接刺入了最后那个噬石兽的心窝。

战斗刹那结束，张星提枪快速返回，来到周楚楚的身前，把枪放下，单臂抱起了浑身赤裸的周楚楚，满目春光，不过张星没心思欣赏，周楚楚的样子很惨，伤势极重。

“咳咳……我……你……呜呜……呜呜呜……”周楚楚注意到如今的处境，重伤浑身剧痛，还一丝不挂的被人看光了，羞愤加无助，竟然哭了起来，越哭越大声，越哭越伤心，口中鲜血还在流出，伴随着泪痕。

“你？”张星有些明白了，不自觉的扫视了一眼，眼前伊人双峰傲立，随着哭泣不断抖动，让人心痒，往下小腹平滑，毫无赘肉，再往下一片黑色森林，再往下……咳咳，张星连忙转移了视线。

“你还看……呜呜……”周楚楚哭的更加厉害了。

张星一叹，做了一次小人啊，连忙放下周楚楚，快速跑去拿过她的衣衫，顺势包裹住了她。

“你的疗伤药给我。”张星把周楚楚扶起，轻声说道。

周楚楚渐渐不再哭泣了，从芥子空间中弄出疗伤药，低着头也不说话，默认了张星替她疗伤。

“你忍着点儿。”张星先是接上了周楚楚的臂膀，之后又忙活了大半天，才弄好了。

“累死我了。”张星坐在一旁，长呼了一口气。

“谢谢。”过了半天，周楚楚才小声说道。

“没什么。”张星摆手说道。

“你都看到了？”周楚楚低头哼道，苍白的脸色都浮出了一丝红晕。

“呃，没，没有……好吧，我就看到了一点儿。”张星本来想也没想的否认，看到周楚楚狠狠的瞪来，连忙讪笑着改口了。小墨在一旁的石块上喝酒，都是一脸的鄙视。

“哼！”周楚楚低哼一声。

二人不再说话了，直到过去了好久。

“那个……我们都是江湖儿女，不拘小节，不过你要忘了今天的事，不准再提起。”周楚楚故作豪爽的说道。

张星看的有些好笑，连忙点头。

“对了，这水里怎么也有噬石兽呢？你都炼气圆满了，之前难道没来过，不知道？”张星转移了话题。

“我一直在外围的。”周楚楚有些尴尬的说道，其实她从来没来过后山，这也是第一次来。

这次还真的是二人孤陋寡闻了，一般内门弟子都知道，噬石兽也可以在水中隐藏，如河马一般，好像还很享受。因此内门弟子从来不敢来溪中洗澡，在水中他们的战力可是大打折扣的。

歇息了半天，二人一鸟朝外面走去，他们深入很远，尤其是周楚楚有伤，每天根本走不上多远，如今还在后山深处呢。

几天很快过去了，周楚楚的伤势好了一些，人也恢复了过来，一路上很是欢快，好像已经忘了前几天的事情。

……

一路走过，有张星和小墨在，当然没有什么危险。

“桀桀……桀桀桀……”

“滚开……”

就在他们向外走时，有怪吼和怒骂声模糊传来，伴随着轰鸣声，又有人在和噬石兽--交手。

“啊？有同门，我们去看看？”周楚楚惊呼了出来。

“你还受伤呢，去了也帮不上忙。”张星随意说道。

“不是有你吗，嘻嘻。”周楚楚嬉笑。

张星淡淡一笑，跟了上去。

近了，原来是熟人，正是王川他们一群人，在和一群噬石兽打的激烈，噬石兽的数量还少上两个，不过王川他们依旧落在了下风，有几个都受伤了，还在苦苦支撑，怒吼连连，边打边跑。

“啊？大师姐，是大师姐！”有人看到了张星二人走来，顿时欢呼了起来。

“大师姐来了，我们有救了。”

“大师姐救命，大师姐……”

一群人惊喜的呼喊着，争先恐后的朝张星这边跑来。

“我……我受了重伤，没法出手啊。”周楚楚惭愧的说道，看向了一旁的张星。

“别看我。”张星抱着双臂，一副看戏的模样。

“啊……怎么可能？大师姐，你是炼气圆满啊，救救我们。”一群人听到，脸色纷纷垮了下来，不过还是朝这边跑，把噬石兽引了过来。

张星脸色微冷。

“你救救他们吧？”周楚楚有些焦急的说道。

“救？我如果也受伤了怎么办？他们明知你受伤了还径直冲来，是在害我们。”张星轻哼道。

周楚楚小脸也有些难看了，她倒是没想那么多，如今一想还真是这样，一群人冲来，那些暴虐的噬石兽紧跟着也杀来了，张星若是不在，她说不定也要被留下呢。

“啊……”混战中，女孩小汐被一头噬石兽抡臂打飞了出去，小脸煞白，显得十分萎靡，想要爬起，但噬石兽已经冲撞过去了，不由满脸的绝望。

“嗤！”一声轻响，噬石兽在小汐身前停了下来，中间还隔着一把银枪，张星不知何时已经合并长枪冲了过来，一招就击杀了这头噬石兽。

“啊？”小汐瞪大了眼睛，顺着枪杆向后看去，看到了一脸微笑的张星。

“没事吧？”张星看了过去。

******
