
张星有些诧异，周楚楚竟然有芥子空间类的东西，看来不简单啊。

周楚楚一身白衣，清新艳丽，不过羞红的脸庞让张星不由好笑了起来，多看了几眼。

“你看什么？”周楚楚好像鼓起了勇气，抬头瞪了过去，“第二次了，哼！大流氓！”

张星明白周楚楚的意思，“我是救你的好不好？再说我不是故意的，而且其实我什么都没有看到，我可以发誓。”张星笑道。

“你……哼！”周楚楚轻哼，傻子才信你，分明瞪着双眼看个不停，一副欣赏的模样，还说没看到，“一码归一码，救命之恩我会记着的，不过你还是个流氓。”

“我简直比窦娥还冤。”张星轻笑着说道。

“哼！流氓。”周楚楚娇哼，二人一起向前走去了。

“哎！好吧。”张星轻叹一口气，好像做了一个沉重的决定。

周楚楚见状，看了过去，大眼睛忽闪，意思显而易见，什么好吧？

“如果你真以为我看到了，我就吃点儿亏，我愿意负责。”张星扫视了一下佳人白衣下那傲耸的尤物，笑眯眯的说道。

“想的美，做梦吧，你还吃亏？你去死吧……”周楚楚俏脸娇红的哼道，羞恼却是没有生气，一路和张星吵闹着离去。

“对了，窦娥是谁啊？”周楚楚还没有忘记，好奇的问道。

“哦，窦娥啊，她的冤情真是感天地泣鬼神……”闲来无事，有个美女在身边总是赏心悦目的，张星天花乱坠的讲了起来。

“切，你还比窦娥更冤？”周楚楚听完，先是感叹一番，最后严重鄙视。

“反正我是冤枉的。”张星微笑说道。

“鬼才信你。”周楚楚哼道。

“那你就是信我什么都看到了？”张星笑眯眯的看了过去。

“哼！”

“对了，你怎么碰到那么多噬石兽？”张星问道，有些诧异，之前他想多找一些练手还找不到呢。

“哦，父……师傅说我没有经验，不让我外出，我就想在这里多磨练一下自己，偷偷跑入了深处，本来对付一两个噬石兽也不太难的，之前我杀了一头噬石兽，结果还没休息多久，就窜出了一群，其中一个就是那个高大的，还特别厉害，我就受伤了，一路逃到了这里，要不是你我就要死了，这次真是多谢你了。”周楚楚说道，“对了，你以后叫我名字就行，不用叫我师姐了。”

“呃，我也没叫你师姐啊。”张星轻笑。

“哼，总比你你你的好。”周楚楚娇哼道。

“楚楚，你什么境界呢？”张星一笑，转头问道。

“炼气圆满。”周楚楚道。

“哦。”张星应了一声，和自己想象的差不多。

“哦什么哦？”周楚楚很敏感。

“你的实战经验确实需要提高了。”张星说道，他还是炼气中期呢，每提升一步实力差距可都非常大的。

“你以为谁都像你一样？”周楚楚娇哼，“对了，你经常来吗，你怎么这么厉害，眨眼就把它们全杀了，我见过一个脱胎境的师兄也没这么容易，噬石兽满身防御极强，几乎刀枪不入，只有那一处极小的要害。”周楚楚有些小崇拜的说道。

“那个……练多了就好了吧。”张星有些不知该怎么说，其实一般人都没有掌握‘势’，他们对付这些噬石兽确实有些难吧？不然门派也不会以此来督促弟子修炼了。

时间缓缓地过去。

“嘻嘻，没想到烤肉也这么好吃？喂，你干什么，这么可爱的小鸟你让它喝酒，你……”一个火堆前，周楚楚吃着烤肉，满脸的享受，转头看到小墨在喝酒，顿时惊呼了起来。

张星微微一笑，周楚楚想要抱着小墨，不过小墨根本不甩她，又是一脸的幽怨。

“嗨，张星，闲着没事……”酒饱饭足之后，坐在岩石上，吹着晚风，周楚楚支吾几下开口了。

“怎么，荒山野岭，夜色降临，孤男寡女，难道你想做些什么？我可以的。”张星随口说了出来，打断了周楚楚的话，其实这也是他前世的性格，有点儿游戏人间的不羁味道。

“你……流氓！”周楚楚脸色微红，轻哼道，“我说闲着没事，不如你再讲一个故事听听，或者唱个歌也行啊……”周楚楚很快就恢复了过来，笑着说道，一脸的好奇和期待。

“哦，是这样啊，你不早说，吓我一跳。”张星笑了起来。

“你让我说了吗？还吓你……哼。”周楚楚狠声说道，不过却显得有些娇憨。

“不如你先唱个歌来听听，我再给你讲个故事。”张星看着远方的夜空。

“我不会。”周楚楚低头小声说道，一看就知道是在撒谎。

“我要给你讲的是白蛇传，感天动地的爱情故事，千年等一回，哎……不过需要酝酿一下，最好是先听首歌。”张星一脸的感慨。

“好啊好啊……”周楚楚先是激动，接着小脸就垮了下来。

“那好吧，你不准笑我。”最后，还是好奇战胜了一切，周楚楚说道。

小声唱了起来，悠扬婉转，歌词美妙，韵律很慢，在夜空中辗转盘绕，久久不散。

“很好听啊，再来一首。”张星笑呵呵的说道。

“你？哼！该你了。”周楚楚本来还有些害羞，此刻却是睁着大眼睛瞪了过去。

“呃，好吧。”张星斜躺了下去，“话说在一千七百多年前，有一条白蛇……”张星一愣，停了下来，脑海中浮现出了小青蛇的模样，心中复杂起来，久久无言。

“怎么了？”周楚楚认真的听着，见张星停下了，开口问道。

“没什么，继续，这条白蛇……”张星哂然一笑，恢复了过来。

……

“呜呜，可恶的法海……”听完，周楚楚竟然抹了一把眼泪，恨声说道，张星在一旁看的无语至极。

小墨也默默的在一旁听着，他只能和张星简单交流，张星倒是没有给他讲过这样的故事。

“还有吗？他们后来怎么样了？他们儿子后来怎么样了？”周楚楚问道。

“没有了。”

“哦，那再讲一个。”

“很晚了，休息吧。”

******
