
“没……没事，谢谢你，谢谢。”小汐拍着小胸脯，还有些惊魂未定。

“啊……张师兄，救我，救救我！”

“张师兄，快来……”

不远处一边打一边狼狈逃窜的几个家伙看到张星一招击杀了一头噬石兽，纷纷大惊，接着就争先恐后的呼救起来。之前还是张师弟，现在立马升级为张师兄了。

张星好整以暇的站在原地，玩味的看着，丝毫没有动作。

“师兄，你……你救救他们吧？”小汐看得有些不忍，那些人还在不断的受伤呢。

“张师兄，救我！”一群人又改变了方向，边呼救边朝张星跑去。

“走，我们去那边。”张星转头对小汐说道，径直走开了。

“想要我出手，一人两颗炼气丹，给丹救人，没有自己想办法。”张星揶揄的声音传出，头也不回的离去。

“你……你怎么不去抢？”

“你不要太过分了，大家都是同门，你这样见死不救，师门一定会追究责任的。”

一群人纷纷怒骂。

“哈哈，见死不救？救人是道德，救同门是道义，但不是任务，我就是坏人，不讲道德怎么地？”张星嘴角噙着怪笑，“现在每人三颗炼气丹，见丹救人，保证安全快捷，丹到祸除，一条命只是三颗炼气丹，简直太划算了，我这人就是这么的善良……”

“你……”

一群人很恼怒，不过也不敢开口了，怕张星再涨价。

“你……你怎么这样？”周楚楚白了张星一眼，有些不知怎么说了。

“我怎么了，我这是在教他们做人，让他们知道天下没有白吃的午餐。”张星毫不在意。

“这话是给我说的吗？”周楚楚哼道，她也被救两次呢。

“没，没，我们就当扯平了。”张星连忙摆手。

“去死吧。”周楚楚怒哼气急，什么话，看光了本姑娘就值几个丹药？当本姑娘是什么了？女人在这方面很有幻想天赋，周楚楚就想到了这些。

张星摸了摸鼻子，干笑了几声。

“师兄，我……我只有两颗炼气丹了，剩下一颗回去了给你。”这时，小汐有些胆怯的小声说道，递过了两颗炼气丹。

“呃。”张星一愣，“你算了，上次多谢你帮你说话，我们也算是朋友了，我怎么能拿朋友的丹药呢？”张星看着小女孩，组织了一段话语。

“呃，这……”小汐还有些迟疑。

“你就收下吧。”张星推了回去。

“哼哼。”周楚楚眼神闪烁，在一旁轻哼几声，故作看向了前面。

张星微微一笑，也看向了前面，小汐受了不轻的伤，不能再战，也只有在一旁看着。

“桀桀……”说话间一头噬石兽戾气暴虐的冲了过来，它是追杀一个人的，那人到了这边猛然转向，噬石兽犹豫了一下，直接冲向了站着没动的张星几人。

张星面色平淡，周楚楚则是发出了一声不满的哼声。

眼看噬石兽凶暴的杀过，二女都是脸色微变，张星踏步扫腿，接着提膝砸去，再次扫腿，连环出招，噬石兽应声就翻飞了出去，直接砸中了刚刚逃掉的那人，那人一声惨叫，伤势更加重了。

“真以为我好说话呢，别逼我！”张星冷哼。

一群人本来也想效仿刚才那人，顿时生生的止步了，张星太狠了，根本不杀噬石兽，那人本来还能招架，如今却只能被动勉强支撑了。

场上混乱交手，怒吼连连。

王川在和一头噬石兽激战，那头噬石兽比较高大，也更强一些，他也不是对手，不断的被击退。

“张兄，请你出手，三颗炼气丹。”王川一咬牙，对着张星喊道，顺势还扔出了三颗炼气丹。

“嘿嘿，OK！”张星抬手接住丹药，邪邪一笑，迈步就冲了过去，‘一枪锁喉’旋转而出，势不可挡，那头狂奔的噬石兽瞬间就被刺了个对穿。

张星拔出长枪，帅气的舞了个枪花，霸气而立，“还有谁？”

“多谢张兄。”王川喘息几下，连忙抱拳道谢。这样的高手日后在门派中肯定大有作为，还是趁机结交的好，王川表情没有丝毫不岔。

“拿人钱财，替人消灾。”张星随意摆了摆手。

“张兄，接着。”李月涛见王川的动作，跟着也扔出了三颗丹药。

“哈哈，好。”张星跃起接过，在空中一个翻转就跳了过去，挥枪扫摆，噬石兽直接退出两步，紧跟着枪尖如影随形的就插入了噬石兽的心窝，噬石兽轰然倒地。

王川和李月涛二人在旁边看着，都是满脸的震惊，怎么这么强？此时他们想掐死岳龙的心思都有了，都是那个家伙，不然他们早就结交了此人。

“谢谢。”李月涛也是连连道谢。

“嘿嘿，还有谁？”张星咧嘴笑着看向了周围。

其余人也都有些意动，岳龙的脸色更是难看，他也想求救，但又开不了口。

一时间倒是没有人马上开口，场上战斗还在继续。

王川和李月涛也没有上去帮忙，自顾自的处理着伤势。

“兄弟们，我们这样，等下一起抛出炼气丹，让他同时对付这一群噬石兽，三颗炼气丹？哼！真以为这么好赚吗？不能便宜了他！不死也要让他脱层皮……”岳龙小声对周围的人说道，不少人顿时眼睛一亮，人都是自私的，如此觉得平衡多了，说不定一会儿张星被噬石兽围杀了，他们还能拿回自己的炼气丹呢。

有实力的内门弟子杀一头噬石兽容易，但若几头一起，就是脱胎境也会很麻烦的，他们不认为张星还会多么轻松。

“我炼气丹不够，只有两颗，谁借我一颗，我下月还他。”一人见几人达成了意见，顿时急的快哭了。

“我借你一颗。”岳龙想了一下说道。不是他大度，而是他想多给张星找一个对手。

“我……我只有一颗。”一人哭丧着脸说道。

“我的都用了，一颗也没有。”另一人更郁闷。

“我没有那么多了，你们自求多福吧。”岳龙沉着脸说道，他已经借出了几颗了。

“就是现在，兄弟们，我们一起出手。”岳龙给众人使了个眼色。

张星好整以暇的看着，随着实力提升，在这满是草木的地方他能感知的地方更大了，这些草木就仿佛都是他的眼睛耳朵，岳龙的小把戏他听得一清二楚，不过并不在意。

“救我，这是丹药。”

“三颗炼气丹。”

“接着。”

有五六人脸色一狠，同时抛出了炼气丹，张星顺手就接住了。

旁边的王川和李月涛眼神微闪，都看出了其中的猫腻，抬头向前看去。

周楚楚和小汐倒是什么也不明白，还在一旁紧张的看着。

六人同时朝张星这边跑来。

张星揶揄一笑，后退几步，根本没有上前，“岳龙五颗炼气丹，不然我不会出手。”

“你！为什么？”岳龙恨声喊道。

“不为什么？你好像很多炼气丹啊，刚刚还给人了几颗，当然趁机多与你要些了，还有我看你很不爽。”张星玩味的说道。

“你怎么能这样？公平买卖，还能反悔？”岳龙有些抓狂了，他的炼气丹也来之不易啊，家中倾尽了大半儿财产才弄来的。

“嘿嘿，早给你说了我是坏人，坏人做事有准则吗？这点儿你应该很有心得啊。”张星邪笑着。

“拿去。”岳龙脸色铁青，又扔过去了两颗炼气丹。后面还在苦战的几人看到，不由有些恼怒，岳龙明明还有丹药，之前还说没有了？

“哈哈，你们让开！”张星很是满意，大步向前走去。

“师兄他……可以吗？”小汐也看出了有些不对劲，有些紧张的问道。

“没事的。”周楚楚扭头笑了笑。

岳龙和几人快速跑开了，一群噬石兽紧追而来，张星横枪就拦在了前方。

岳龙一群人没有走远，都在不远处停了下来，冷笑着回身看去，他们不相信有炼气境的人能同时对付六头噬石兽。

“横扫千军！”噬石兽狂暴冲来，张星眼神忽然变得凌厉，上步冲出，长枪如棍如鞭，一群噬石兽瞬间就各自倒退了出去。

“狂战八方！”张星轻喝，眼神专注，长枪如散花，好像是同时四面八方刺出，枪影闪过，张星持枪而立，气势凌厉，威风凛凛，六个噬石兽也都停下了，毫无动静。

“嘿嘿。”张星气势瞬间消失，邪邪一笑，径直从噬石兽的身边穿过。

周楚楚美目闪烁，刚刚他真的好帅呢？之前张星救她时，都在危急关头，她也没有太注意，周楚楚不禁脸色微红的瞟向了别处。

身后一阵轰鸣，噬石兽接连倒地，张星轻松的走回。

王川和李月涛还有岳龙等人全都愣住了，这他妈怎么可能？击杀一头，还可以说有偷袭的成分，但可是六头正面击杀啊。

小汐在另一边也是非常震惊，小嘴微张，煞是可爱。

“这是……惊世三枪？”有人喃喃自语。

“张兄真是厉害，在下佩服。”王川笑呵呵的说着。

“是啊。”李月涛也是点头。

******
