
“张师兄，多谢救命之恩。”岳龙身后的一人也笑呵呵的说道，拍起了马屁，这样的高手还是混个脸熟的好。

“多谢多谢。”

“谢谢师兄……”一群人纷纷道谢，门派中达者为尊，叫声师兄也是很正常。

岳龙的脸色更加难看了，他先前的计划简直成了笑话。而且这样的人真的是他能得罪的吗？哼！还有林飞宇师兄，这个草精不是三招就伤在林师兄的手下了吗？岳龙自我安慰道。

对于这些墙头草，张星懒得搭理，这种心境注定前途有限，这也是他先前听到了，依然出手的原因，他只为炼气丹，这些人他根本懒得放在心上。

场上还剩四人，还有两头噬石兽，不过四人伤势较重，面对两个噬石兽也没办法，还是处在下风。

这边的人也没有一个上去帮忙，他们都出过炼气丹了，凭什么这四人不出就行？要么大家都吃亏！

还有人的想法更奇怪，他们想要巴结张星，不愿让张星做不成生意。他们忘了，刚刚他们还想坑张星呢？

“我炼气丹不够，谁借我两颗？”一人大喊道。

“师兄，我们只剩两头噬石兽了，总共六颗炼气丹好吗？”

“好吧，我总是心太软。”张星邪笑着。

身后一群人听到，不由心中暗自诽谤。

可惜，这四人实力本来就较低，六颗炼气丹也没有，最后还是王川借了他们两颗，他们才凑齐扔了过来。

张星随步上前，两枪就结果了那两头噬石兽。

不是张星没有人情味，可怜之人必有可恨之处，先前就这几个家伙嘲笑自己嘲笑的最凶，何必同情他们！

一群人狼狈无比，面面相觑，最后都眼巴巴的看向了张星。

“算了，今天我心情好，买一送一，石角自己取吧。”张星咧嘴笑道，走向了周楚楚二人，小墨则是在旁边的树枝上打瞌睡。

“多谢师兄。”

一群人大喜，连忙跑去取噬石兽的石角了，有了这个才算是完成了任务。

周楚楚有些尴尬的询问了几人一下，这么多噬石兽还是不常见的。原来王川他们也是杀了两头噬石兽，然后和周楚楚差不多，很不巧进入的是噬石兽的一处巢穴，然后就发生了混战，其实这样的事情还是很少见的，也算他们倒霉。

“你们是和我们一起，还是分开？”张星露出了古怪的笑着，“一起的话我负责保护你们，一人一颗炼气丹，童叟无欺。”

一群人本来还兴奋的点头，听到后面的话顿时脸上狠狠的抽动了几下，“这个，呵呵……师兄，没有多远了，我们还是自己回去吧。”

“是啊，我们本来就是来试炼的，怎么能麻烦师兄呢。”

“……”

周楚楚在一旁看的暗翻白眼，这家伙。

“小汐，你呢？”张星转头看向了瘦小女孩。

“我……我和他们一起，我们是一队的。”女孩犹豫了一下，认真说道，一群人中倒是还有两个女子，不过有一个膀大腰圆的，如男人一般，乍一看还真看不出来。

“也好。”张星一笑说道。

“张兄，保重！”王川抱拳。

张星摆了摆手。

双方分开，各走各路，后山林深草高，道路崎岖，小山谷遍地，很快就没有了踪影。

“你不是不出门吗？这个小汐怎么认识的？”周楚楚转头看着一边，很随意的问道。

“嘿嘿，你很在意？”张星笑着看了过去。

“你做梦吧，只是我这个大师姐得防止你欺骗人家小女孩。”周楚楚娇哼。

“大师姐？你是大师姐？”张星有些诧异，他倒是不知道，先前那些人好像都是这么叫的。

“怎么，不可以吗？”周楚楚抬眼看去。

“我是炼气圆满境界，是如今的大师姐，不过上面还有一些师兄师姐，他们已经到了脱胎境，已经算是挂职长老了，所以我才是大师姐。”周楚楚略微解释了一下。

“哦，那你以后可要多来历练一下了。”张星说道。

“我也想，可是父……师傅不让。”周楚楚苦着脸说道。

小墨在张星肩头小憩，二人在山路上缓缓走着。

“你很缺炼气丹吗？”周楚楚问道。

“当然了，谁不缺呢。”张星道。

“哦。”周楚楚有些诧异，微微一笑。

二人说笑着离去了，一路上也没有再出现什么事情，毕竟已经走到了后山的较外围，噬石兽都几乎没有了，只有一些猛兽，见到他们就远远躲开了。

回到宗门，交了石角，然后就回了青竹峰，周楚楚也独自离去了。

接下来的日子，张星和往常一样，每日练功，练功之余和小墨一起吹着山风，喝着美酒，过的轻松自在。

这一日，张星在一片草地上练剑，四门剑法，招招凌厉，虎虎生风。

“张星。”一声娇喝从后方传了过来，周楚楚一身绿衣俏生生的站在那里，微笑着看着张星。

“嗯？是你？”张星停止练剑，顺势把剑刺入地面，走了上去。

“怎么？不能是我吗？”周楚楚微哼道，背着手自顾自的向前走去。

“坐。”张星一笑，跟了上去。

二人坐在一边的岩石上，微风吹过，一片柔和。

“给。”周楚楚看着前方，小手臂伸直递过了一包东西。

“什么呢？”张星疑惑的接过。

“炼气丹啊，你不是很缺吗？我特意给你拿来的。”周楚楚说道，“你救了王川他们都收费的，你救了我几次，当然也要给你些报酬了。”好像觉得自己语气有些不对，周楚楚连忙补充道。

“哦，你什么意思？”张星有些莫名其妙。

“哼！你什么意思？”女孩都是敏感的，周楚楚以为张星本来是想着之前的事情相互抵消，而如今自己给他丹药报答救命之恩，难道还准备抓着被他看光的事情不放，要他负责吗？周楚楚有些坐不住了。

“我只是随口问问。”张星讪笑，他还以为这妞要和他划清界限呢，看情形也不像呢，那是什么意思？这次还真是周楚楚想多了。

“哼。”周楚楚微哼，俏脸都出现了红晕，不敢扭头看向张星，一直看着前方，难道他真的想到了这个意思？其实她的心中真的难忘当时他被看光甚至抱着的情形，她潜意识中也不想他用救命之恩抵消，但她同样也不敢承认。

“呵呵，多谢。”张星一笑说道。

“咦？这么多？”张星有些惊讶了，足有三十多颗丹药呢。

“呃，本来想多给你拿些的，可是最近大长老经常发疯，谁也不待见，连我去拿丹药也没有拿到，这些都是之前我剩下的。”周楚楚有些不好意思的说道。

“怎么忽然有一种吃软饭的感觉涌上心头？”张星看了女孩一眼，有些纳闷的说道。

“嘻嘻……”周楚楚娇笑了起来，“你想得美。”

“我不要了。”张星递了过去。

“给你你就拿着，又不是白给你，就当报答你的救命之恩了。”周楚楚哼道，俏脸再次出现了一丝红晕。

“好吧。”最后张星还是收下了，几颗丹药而已。

“你还有什么身份？”张星顺口问道，一个女孩，年纪不大却有了炼气圆满的境界，但实战经验又很差，很明显没出过门，又能随手拿出这么多丹药，身份肯定不简单。

“我……我其实是掌门的女儿，我不是故意骗你的，我是……”周楚楚低着头说道，不知该怎么说下去了，她想说怕你知道后彼此的关系就变质了，之前的人都是这样，知道了之后只会巴结她，因此她这些年一直没有表明过身份，很多人也都不知道，但张星明显不是这样的人。

“其实我差不多也猜到了。”张星淡笑着说道，周楚楚和周天元二人本来就有些相像，加上周楚楚的表现，不难猜出。

“呃。”周楚楚应道，如犯了错的小孩，不敢抬头。

“对了，大长老是叫丁德义吗？他是炼丹的？”张星问道。

“是啊，大长老主管丹药。”周楚楚说道。

“他怎么了？”张星微微皱眉，想到了什么。

“我也是后来听爹爹说了一些，好像是丁大哥外出一年多了还没回来，哦，丁大哥是大长老的孙子，大长老早年丧子，对丁大哥非常疼爱，如今丁大哥一直未回，他经常暴怒发脾气，连我去拿丹药都被赶出来了。”周楚楚说道，神色也郑重了起来。

“丁大哥是谁？”张星连忙问道。

“那个……他是丁安，我们从小一起长大的。”周楚楚偷偷看了张星一眼，脸色微红，他什么意思，这么紧张？

“丁安？那个安哥？”张星眼神闪烁，真的是在山中碰到的那群人的领头家伙？

“张星，你怎么了？”周楚楚有些好奇的问道。

“他当初去了哪里，怎么没回来呢？”张星恢复了情绪，平淡的问道。

“我也不清楚，不过他是和一群师弟师妹一起出去的，应该不会出事的。”周楚楚皱眉说道。

“嗯，放心吧。”张星淡淡一笑。

“我……张星，你不要误会，我……”周楚楚想要解释，但却不知怎么说了，她还真的是关心丁安的。

******
