
两人吹着山风，又随意的聊了些别的，周楚楚就离开了，她的心忽然很乱，不知该怎么办才好？

张星静静的坐着，思索着一些事情。真的是他？一年多了，多半儿已经死了吧？不过还是早日离开这里为妙，有了这些丹药，尽快进入炼气后期，然后想办法步入脱胎境就离开。

不到脱胎境出去行走还是很危险的，也只能在清风城方圆走走，但这不是张星的目的，而且到了脱胎境也可以多选一些功法再走，再说难道还为了这么一则消息就马上跑路不成？

就算丁安真回来了又如何，千山宗的规矩还是很严的，他也不敢明目张胆的对付自己，而自己也不是当初的自己了，唯一担心的就是大长老。

张星眼神坚定，站了起来，继续练剑。

几日后。

张星走下青竹峰，又该去竞武场了，“也不知道倪媚那些人回来没有，哼！”当初有人要杀自己的事情定要弄清楚。

走入竞武场，如往常一般，呼喝四起，有人在交手，有人在观看，还有人在赌谁能胜出。至于之前外来的那些家伙，早已经离开了，他们毕竟是去寻找什么宝藏的。

张星扫视了一圈，没有认识的人，自顾自向竞武场里面走去，到了里面就能分配对手，打上一场即可。

“哼！草精，终于等到你了。”一个愤恨的声音传出，一道身影快速跑来，在张星就要跨入里面的时候拦住了张星的去路。

张星转头看去，竟然是石风，这家伙经过三个月后果然进入了内门。刚刚有人挡着，倒是没有看到他。

“草精，你害了我大伯，伤了我父亲，如今又害我晚入内门三个月，这笔账今天就和你清算，可有胆子和我一战？”石风冷笑着说道。

“走。”张星直接跨入了竞武场里面。

石风眼中闪过凶狠的杀意，快步跟了进去。

“石兄？”刚刚和石风一起的几人想要提醒，但却晚了，石风已经进去了。

“哎……”有人叹气。

“石兄或许要败了。”

“也不一定，石兄的实力也不算差，比你我都要强，应该可以一战。”

“没错，那家伙就是个草精，他能进步多大，应该还是当初的实力。”

几人小声议论着。

竞武场内，石风和张星相对而立，石风满脸的冷意。

“草精！不要以为早几天入内门就很了不起，上次你只是偷袭，这些日子来我每日苦练，就是为了今天，我要打断你的手脚，先收些利息！”石风怨毒的哼道。

“你有这个本事吗？”张星淡声说道。

“你马上就知道了，受死吧。”石风一声冷喝，挥剑就杀了上去，剑法确实凌厉，比当初的倪媚好像还强上一些。

张星淡然而立，毫无动作，石风的长剑已经快到了，石风更是满脸的狞笑和嘲讽。

忽然，张星动了，挥舞长戟横扫而去，势不可挡。

石风一惊，但却是晚了，长戟和长剑碰撞，石风只感觉一股庞大无可抵挡的力道传来，手中的长剑直接飞了出去，手臂也麻木了，接着长戟就拍到了他的肩头，他跟着长剑一起翻飞了出去，脸上的嘲讽瞬间变成了不可置信，接而麻木，甚至还有一丝疯狂。

“啊……”石风大吼。

砰！张星一脚踢去，石风再次翻飞，张星接着又是一脚。

一脚接着一脚，“一口一个草精叫的很爽吗，你大爷的，还打断老子手脚……”张星骂骂咧咧的，始终跟随着倒飞的石风，石风早已经被打蒙了，目光呆滞。

最后轰的一声，石风掉落了很远，重重的砸下，嘴中流着鲜血，还是木木的坐着，他不相信，真的不信，差距怎么会这么大？

张星扫视一圈，不少人都是目瞪口呆，张星觉得很没意思，转身就要离开。看石风的表现，当初放毒蝎的家伙应该不是他，不过既然是司徒家的外姓长老，若是在外面，他不介意出手杀人。

“欺负师弟很爽吗？”张星还没有走出几步，有个淡淡的声音就传了过来，一群人从外面走了进来，拦住了张星的去路。

说话的是一个身着锦衣的年轻男子，男子一脸的倨傲之色，带人走了进来，倪媚王浩岳龙等一群熟人都跟在旁边。

倪媚不由深深的望了张星几眼，刚刚听说张星出现她还有些不信，黑箭蝎可是专门对付草木精灵的毒蝎，张星怎么可能没死？她的眼中不由浮出怨毒的神色，当初被张星打的当场失禁，让她恨不得食其肉，喝其血。

王浩也狠狠的瞪了张星几眼，岳龙却是有些畏惧，眼神有些躲闪，张星在后山杀噬石兽的霸气之姿真的震住了他。

其余人大多都是不屑，冷笑着看着张星。

“你就是那个草精张星？”锦衣男子白石斜眼看了过来，傲慢的很。

“我是你大爷，你又是什么东西？”张星很不爽，而且这群人中说不定就有当初放毒蝎想杀他的人，那还客气的屁啊。

“小子，你不想活了。”白石眼神变得幽寒，死死盯着张星。

“草精，这是白师兄，炼气后期境界，我劝你乖乖求饶，现在跪下道歉说不定还来得及。”一人傲然的提醒道，满是嘲讽之意。

“很了不起吗？”张星翻了翻眼皮，“要战吗？一起上吧。”张星直接返回了竞武场里面。

“你……”

“放肆。”

“找死。”

“我一人让你十招。”

一群人怒骂了起来，他们都入门多年，实力很高，如今竟然被一个刚入内门不足半年的家伙如此小看。

“果然狂妄。”白石怒极而笑，“那好，大家就一起出手，看人家那么自信，说不定我们还不是对手呢。”

“哈哈，白师兄你说笑吧。”

“知道说笑还不笑？”

“哈哈……”

“不知所谓的低等草精。”

一群人冷嘲热讽起来，数倪媚骂的最凶。

“我们一起上，有机会就杀他，所谓法不责众，我们这么多人，谁知道是谁出的手，再说一个区区低等草精，门派也不会为难我们的，大长老知道说不定还会奖赏我们呢？”白石小声快速交代道。

一群人眼中精光闪烁，暗暗点头。

“好，草精，你说的，我们一起上。”倪媚率先说道，眼中满是杀意，她的实力如今也增进了不少，非常自信。

“快点儿啊，我等的花儿都谢了。”张星轻笑着催促。

一群人叫骂着浩浩荡荡的冲了进去，竞武场有挑战规矩，把所有人都放到了一起。

“哎呀……我……”岳龙忽然捂着肚子痛叫了起来，“白师兄，倪师妹，我不行了，我肚子……”岳龙的脸色都苍白了起来。

“嗯，既然这样，岳兄就不要来了。”白石淡声说道。

“这个……抱歉，我真是没用。”岳龙一副愧疚的样子。

白石无所谓的摆了摆手，岳龙捂着肚子离去了，到了外面他的脸色很快就恢复了过来，头也不回的离开，他真的没有胆气面对张星。

这时外围的所有人也都被惊动了，围了过来，议论纷纷，指指点点。

“下注了，下注了，张星胜一赔十，白师兄他们胜，三十赔一，快下注了。”一旁设赌局的两个家伙见状，顿时兴奋的吆喝了起来。

“三十赔一，你怎么不去死？”有人哼道，这样他们就算押注了，又能赚到什么？押一颗炼气丹，最多赔些银两，但银两对他们有什么用？押三十颗，他们有吗？

“嘿嘿，反正也是白赚，不赚白不赚。”有人笑呵呵的说道。

“我押白师兄胜，三颗炼气丹。”

“我也押白师兄……”

不少人都参与了进来，他们都看出了张星是新人，而且还是炼气中期，而白师兄那边有三个炼气后期呢，白师兄更是快到炼气后期顶峰了，张星怎么可能会胜？尤其是听人说了张星是低等草精之后，很多人更加不报希望了。

“嘿嘿，张星实力也很强的，大家也可以赌一赌嘛，张星胜了，一颗炼气丹就变成了十颗，啧啧……”庄家笑眯眯蛊惑道，天花乱坠的吹嘘起来，“当初张星师弟三招……”

“切。”一群人纷纷鄙视。

不过还是有人被说动的，有几个押了张星，一时间庄家的笑容更加璀璨了，就这几个就赚了啊，赔些银两算什么，这可是有七颗炼气丹进账了啊，庄家心中也认定了张星必输似的。

场中，张星一人和白石倪媚一群人相对而立。

一群人纷纷冷笑，眼神中闪烁着狠意。

“张星，今日我定要报仇，你死定了。”倪媚怨毒的盯着张星。

“你不是报过仇了吗？”张星淡声说道。

“哼。”倪媚眼神微微闪烁一下，轻哼一声，不过还是被张星捕捉到了。

“哈哈，准备好了吗？”

“小子，这是你自找的。”

“这句话也是我想说的。”张星神色淡然，“我本和你们毫无关系，你们却来找我麻烦，不要后悔。”

“狂妄草精。”

“现在你跪下求饶也晚了！”

“上。”一群人怒骂着就要冲杀上去，倪媚王浩等人更是冲在最前方。

“等等！”张星忽然摆手，白石等人一愣，不过还是暂且停了下来。

******
