
“怎么，后悔了？”白石不屑的看了过去。

“哼哼，后悔也晚了！”

“小子，等着受死吧！”

一群人纷纷的冷嘲热讽，肆意的笑着。

“不是，我去押注自己胜，赚些外快。”张星咧嘴一笑。

“你？气煞我也。”

“我要杀了你！”

“草精……”

一时间人群骂的更加厉害了。

张星自顾自的走向庄家，一群围观的人纷纷让路，好奇的在一旁看热闹。

“还收注吗？”张星问道。

“收。”庄家笑眯眯的说道。

“我压自己胜。”张星说道，随手扔过去了一袋丹药，转头就走回了擂台。

庄家满脸笑容的接着，不过很快就傻眼了，竟然是五十颗炼气丹，这……这……随手拿出五十颗炼气丹，对方能弱吗？庄家心中忽然紧张了起来，甚至开始默算刚刚押注的炼气丹，要是张星真胜了，他得陪多少？

周围围观的人也都纷纷惊呼了起来，看来这个师弟也不简单啊，顿时更加兴奋了，或许有好戏看了。

“我押张兄胜。”这时，一人微笑着走来，正是王川，也押了张星胜，是五颗炼气丹。

“还有我。”李月涛也走来了，同样押了五颗炼气丹。

“哦，这个……”庄家的脸色有些苦了，难道张星真的可能胜？

“嘿嘿，这个，为了平衡，现在做一下简单调整，张星胜一赔三，白石胜二十赔一，还有人下注吗，这是最后的机会了……”庄家认真想了想，依旧觉得白石基本必胜，不过还是做了一些防范，反正他开的也不是什么正规的赌坊。

“切！”

“嘘！”

围观者纷纷鄙视，这两个滑头的家伙，就是仗着他们有一个脱胎境的大哥，经常在这里设赌局，还很无耻。不过他们也没说什么，反正他们还是肯定白石会胜，这样调整他们得到的还更多呢。

“嘿嘿，比试还没开始，当然可以酌情调整比率，全大陆都是这规矩。”庄家笑眯眯的说道，“还有人下注吗，比试要开始了，这是最后的机会了，机不可失啊……”

还真让他又喊来了几人，不过都是下注白石他们胜出。

张星走回了场中，淡笑一下，“开始吧。”

“哼！”白石一群人纷纷怒哼，再也懒得多浪费时间了，一涌而出。

外面的围观者也都不再说话，认真的看了过去。

“一剑封喉！”倪媚冲在最前，剑法极快，瞬间就到了张星的身前。

张星眼神一闪，单手握戟，长戟猛动，在身前迅速旋摆。

“叮叮！”兵器碰撞声传出，清脆短暂，倪媚和另外冲在最前的一人手中的兵器直接就飞了出去。

张星长戟挥舞，左右两下摆动，直扫倪媚二人的肩头，二人惨叫一声就翻飞了出去，还伴随着骨头断裂声，手臂和肋骨怕是全断了，二人滚落在地，脸色惨白，大口吐血，挣扎也站不起来，满脸的不信，尤其是倪媚，发狂的想要爬起，状若癫狂。

张星上步闪入人群，长戟狂舞，瞬间横扫一圈，一群人接连的后退，兵器乱飞，人人脸色剧变。

张星没有理会，单手拉着长戟直冲后方站着的白石，白石先前还在自恃身份装酷，并没有随着人群一起动手。

看到张星冲来，白石冷哼，脸色微变，挥剑就迎了上去。

“霸王劈山！”张星眼神专注，抡起长戟，力劈而去，势不可挡。

白石脸色大变，张星的攻击一看就不好抵挡，他想要闪过，然而发现竟然无处躲闪，无论他向哪方躲，长戟好像都是直劈而来。白石一咬牙，不得不横剑正面应对起来，他不信他堂堂炼气后期的功力还不如一个炼气中期的家伙。

长戟力劈而下，白石横剑格挡。

所有人都被张星的气势震住了，目不转睛的在台下观看着。

叮当！一声大响，白石面色变换，长剑横飞而出，直直的喷出一个血剑，脸色也是变得苍白，身子更是后滚了出去，张星的长戟狂劈而下，直接砸中了白石肩头，骨头碎裂，白石一招就重伤大败了。

白石还在大口的喷出鲜血，同样充满了不可置信。

张星不再理会他，回头就冲入了后方的人群。

人群中有几人还在呆愣，他们不愿相信白石竟然也一招就败了，不过张星已经冲了过去。

“一起上。”

“跟他拼了。”

一群人怒吼着，想要掩饰胆怯给自己鼓舞士气。

“霸王战狂！”张星狂舞长戟，‘势’不可挡，横扫一切，一群人接连的翻飞出去，伴随着沉闷的骨头断裂声，让人心颤。竞武场这地方不能下杀手，但张星也没有留手，人人都得躺上几个月。

张星挥戟扫出，最后一个炼气后期的家伙持枪格挡，连续后退。

张星单手拉戟，旋摆而出，“霸王举鼎！”

长戟斜撩，摆击那人肋部，那人兵器横飞，接着自己也横飞而出，肋骨都陷了进去，大口吐着血沫。

随手一个戟花，长戟落地，张星凌厉的气势瞬间消失，咧嘴幽幽一笑，“哼，上次要杀我的人，这事不算完。”

倪媚也早已从抓狂中清醒了过来，他们一群人竟然全败了，听到张星的话，眼神闪烁，还有一丝畏惧，让人奇怪的是白石也是眼神一烁，好像知道内情，至于其他人都在痛苦的呻吟着，好像并不知情。

“哼哼，倪媚，白石。”张星看的真切，记下了这两个名字。

张星径直走出竞武场，一群观看的人不自觉的让路，还有些痴楞，这才几个呼吸，这就完了？

“我好像赢了，兑现赌注吧。”张星走向庄家，咧嘴淡淡一笑。

“我……你……我们这里只有一百二十多颗，还差二十多颗，不如……那个，咳咳，先欠着吧？”庄家有些畏惧张星的气势，干笑着说道。

“哦？还有拖欠的规矩吗？我看你们这里不是还有吗？”张星淡声说道。

“这个……这是给大哥的，不是我们的……我们，好吧。”在张星的注目下，二人有些害怕了，把所有的都给了张星。

“呵呵，还有我们的。”王川和李月涛，还有另外几个押注的人也都走了过来。

“张兄，恭喜。”

张星微微一笑，点头示意。

“他们是我朋友，你们看着办吧？”张星话语传过，转身大步走了出去，这些人不管怎么说也是押了自己胜，还是让他有些好感的。

两个庄家苦着脸把几人的赌注都给兑换了，他们这次真是赔大了，连大哥的都没了，先前确实不少人押白石胜的，但那些人一般都是押一颗，多了也就两颗三颗，总共也不足百颗呢，只张星一人他们就赔了一百五十颗。

张星在众人的注视下走出了竞武场。

“哎呀，我的炼气丹啊！”竟武场寂静片刻之后，忽然有人惊呼了起来，他们终于反应过来了，他们的炼气丹都输了。

“呃……我押了三颗呢。”一人哭丧着脸说道。

“怎么会输？”

“张星……不，张师兄真是太强了。”

“是啊，看了一场如此精彩的比武，也算是值回票价了。”有人一脸心痛，还自我安慰道。

“没错。”

一群人惊呼过后，纷纷议论起来，都在称赞着张星，成王败寇不过如此。

白石一群人在一些认识的人的搀扶下，狼狈的离去了，连倪媚也不敢那么嚣张了，这次她真的体会到了和张星之间的差距，“哼，还有林大哥能教训他。”她只敢在心中想想，“一定不能放过他。”

至于先前的石风，更是脸色要多难看有多难看，也没有人注意到他，自己一摇一晃的离开了，“怎么会这样，不可能……对，通知家族，草精，我一定要杀了你……”石风心底歇斯底里的呐喊。

交手双方都离开了，一群人还在兴奋的议论个不停，即使输了丹药好像也不那么愁了，唯有两个庄家还是满脸的郁闷。

“怎么可能呢，即便是天才也不应该能越级战败那么多人吧？”庄家喃喃自语。

张星已经回到青竹峰了。在他看来，暴露些实力也好，这样门派也会关注，一般人也不敢明目张胆的出手了。

小墨飞来，轻鸣几声就落到了张星的肩头。

张星忽然眼神一亮，轻笑了出来，“小墨，我们再切磋一次？”

小墨睥睨的斜了张星一眼，意思很明显，你不行哦。

青竹峰的草地上，一人一鸟相对而视。

“霸王举鼎！”“霸王劈山！”“霸王回首！”

张星长戟舞个不停，然而根本就攻击不到小墨，反而自己还挨了一下，张星气喘吁吁，“你等我一下。”

张星扔掉长戟，换了一把长剑。

“一门杀贼！”“二门斩将！”“三门浴血！”“……”

“一枪锁喉！”“横扫千军！”

时间缓缓，张星接连换了几次兵器，反而中招越来越多，依旧不是小墨的对手，一时间郁闷无比，小墨则是兴奋的叫上几声。

最后二者一起去峰头上喝酒了。

******
