
青竹峰头，崖谷深不见底，白雾缭绕，静谧清幽。

“小墨，你难道比林飞宇还天才？”张星斜躺在一旁，转头看向了小墨。按理说如今林飞宇也不可能奈何得了自己。

不过这次交手张星还是感觉进步了很多，之前和小墨交手他经常只能勉强招架，这次已经好很多了。

小墨的小头在深入酒葫芦喝酒，根本没有什么表示，张星看的有些好笑。

次日，张星在练习枪法。

“张星！”周楚楚远远喊道，轻盈走了过来，“你厉害啊，一人打人家一群，还赢了那么多炼气丹。”

张星转头看去，停了下来。

“对了，你不是没有炼气丹了吗？给你。”张星递过去了一罐丹药。

“算了，我可不是来给你要炼气丹的，送你了就是送你了。”周楚楚大气的摆手，一副故作豪爽的样子，看着很是娇憨。

二人说着向一边走去。

“你很厉害啊，说不定我也不是你对手呢。”周楚楚幽幽的说道，之前对付噬石兽不算，她毕竟也是炼气圆满，正面对抗也不弱的。

“要不我们切磋一下？”张星随口说道。

“你想干什么？哼！”周楚楚脸色一红，瞪了张星一眼，还下意识的拉了一下自己胸前的衣服。

张星一愣，顿时满脸的尴尬，这什么跟什么啊？他真的只是随口说说而已，毕竟他还没有见识过炼气圆满之人的功力呢。

周楚楚待了小半天，然后就离去了。

张星继续练功，重复着以往的日子。

几天后。

“怎么回事？”张星很惊讶，几天来他终于确认了，他的修炼速度好像比之前快了，同样运转一个周天，几乎相当于先前五个周天了。

张星有些担心，难道发生了什么变故？

费修远不知何时走了过来，张星回头看去。

“师傅。”张星站了起来。

“坐。”费修远示意张星坐下，自己更是随意的坐在了草地上。

“经过我这几天的观察，你的资质好似是提升了，如今应该和那些一流资质的英才都差不多，你是不是有什么奇遇？”费修远说道。

“不是为师要管你的事情，而是未必所有事都是好事。”费修远补充道。

“奇遇？”张星快速的想着，“对了，师傅，我吃过一株剑心草，和这有关吗？”

“剑心草？”费修远微微皱眉，“剑心草只能增加剑意，你的剑势圆满应该和这有关，不过你的境界也到了炼气中期巅峰，更甚的是你的资质都提升了，这些根本不应该是剑心草的药效啊。”

“哦。”张星也有些纳闷，“好像没有别的啊。”

“嗯？我或许猜到了一些，应该是因为你本身就是小草，剑心草认同了你，彻底容纳了你，剑心草本身是传说中的灵药，它的资质要高的多，应该是它改变了你，不然只是服用，你的剑势也不可能直接达到圆满，而且你也不可能受得住它的药性，应该就是这样了……”费修远说出了自己的想法。

“徒儿也是这么想的。”张星说道。

“不过你也不能骄傲，资质提升也只限在‘天才’之下小幅度提升，这还需要极大的机缘，之后基本就不可能提升了，唯有努力才是根本。”

“是。”

“呵呵。”费修远微微一笑，“对了，听说你赢了不少炼气丹？”

“哦，是。”张星有些尴尬。

“你的境界本来就刚刚大幅度提升，暂且还是少用为妙，外物终究是外物。”费修远提醒道。

“是，师傅。”张星应道，这个道理他明白，这也是他没有急着用掉的原因。

“嗯。”费修远点头，“资质提升了，同样要努力修行。”费修远说完，站起离开了。

费修远走远了，又是微微一叹，“没想到我费修远资质最差，到头来却收了一个天才弟子，这弟子悟性奇高，如今资质也提上来了，我该如何教他呢？本以为他和我一样……”

“哈哈，我的资质提升了，我说呢？”后方张星兴奋的笑了出来，怪不得感觉身体也比之前强横了不少，“这么说我如今和倪媚他们一样的资质了？九元术我能修炼更多周天，如此一来岂不是连林飞宇的进度都赶不上我了？”

“不能骄傲，不能骄傲，哈哈哈……”张星大笑了起来。

一旁的小墨都暗翻白眼，一副无语的表情。

……

日子一天天的过，张星也没有懈怠，每日练功修炼。

“张星。”周楚楚俏生生的走来了。

二人坐下。

“嘻嘻，继续讲天仙配吧，他们接下来怎么样了？”周楚楚期待的问道。

“没有思路，让我体会一下吧？”张星认真说道。

“怎么体会？”周楚楚惊讶的抬头。

“嗯，轻轻的抱住七公主，坐在门前石凳上，看着晚霞……”张星说着，轻轻揽住周楚楚的肩头，轻轻靠近。

“啊！”周楚楚本来一脸的陶醉，忽然看到张星尽在咫尺的脸庞，不由一声惊呼，连忙躲开了。

“你？做什么？”周楚楚小脸微红，小声哼道。

“亲一下啊，剧情就是这样。”张星笑眯眯的说道，说起来他前世就是这样的性格。

“你！流氓！”周楚楚娇哼，别过头去。

这些时间，周楚楚经常跑来青竹峰，虽然每次都被捉弄，但她好像还是乐此不疲，二人的关系也近了很多，有了一种说不清道不明的感觉。

这一日清晨，张星朝峰下走去。

入内门已经半年多了，张星打算去外面走走，他径直走向任务房。

内门弟子刚入门半年不用接受任务，可以安心修炼稳固自身，之后每半年就要最少接一次任务办事，既可磨练自己，也可帮门派做事，一举多得。

张星没有在意这些，他只是到了瓶颈，想出去走走。

当然任务也有不少报酬，因此有不少人自认实力不错，还是很喜欢接任务的，只要是内门弟子都可以去做，没有什么限制。不过有些任务也很危险，每年都有弟子外出任务时再也没有回来。

“师兄好。”

“张师兄早！”

张星走过，不时有人上前打招呼，张星当初的战绩早已传开，很多人都知道了他，他已经从张师弟升级为张师兄了。

******
