
这便是人心，这便是这个世界的法则。

“他就是张师兄？真的是炼气中期，难道他和林飞宇一样，都是天纵之资？”

“张师兄真的好帅啊。”有女子一脸痴迷的说道。

“切，就你这身材，连我都……”

“你说什么！”

张星走过，有人在后面议论纷纷，不过大多都是羡慕和称赞。

走入任务大厅，里面还有不少人都在四处观看着。

大厅很大，挂着很多牌子，张星走近一看，原来牌子上写着各种各样的任务，还有奖励，倒是简单明了。

“剿灭黑岗山山贼，奖励十颗炼气丹。黑岗山山贼有一百多人，其中头领是炼气初期顶峰实力，还有两个炼气初期的副头目，其余人则都是一般武者，有高有低，他们人多势众，建议炼气后期的弟子完成任务。”张星看着一个牌子。

张星走向下一个牌子，“诛杀狼妖万屠，万屠在我清风城境内屡次屠村灭镇，以人为食，罪恶滔天……万屠乃炼气中期境界，建议……奖励……”张星看的有些意动，不过这狼妖如今不知所踪，还得去寻找他的下落，这就费事了。

“护送王家商队，奖励……”

“护送何家之人去五松山谷采药，奖励……”

张星一一看去，有简单的，也有很难的，甚至还有追杀脱胎境的任务，这都是那些已经晋级脱胎境的挂职长老做的。

“咦？就这个吧。”张星看向了一个牌子，伸手给摘取了。

诛杀淫魔吴天霸，吴天霸，原魔煞山弟子，因奸--淫门中女弟子，事发后被追杀，但却事先一步逃脱，在平原城境内屡次作案，每次都被其逃脱，魔煞山内门弟子几次追杀，反而被其杀了几个，如今逃窜我清风城境内。

在我清风城境内此人本性不改，继续作案，已经有十几户富贵人家的小姐被奸杀，罪不可赦，但此撩实力不弱，逃命功夫更是了得，我千山宗前些日子一内门弟子接了任务，已经遇害，望后来弟子小心谨慎。

吴天霸，炼气中期巅峰境界，战力堪比一般炼气后期弟子，一身邪功诡异无比……建议有经验的炼气后期弟子接此任务，为我清风城除去此害。奖励：十颗炼气丹，一本功法秘籍。

任务很多，脱胎境有脱胎境的任务，炼气境有炼气境的任务，有些不太详细，不过这个倒是非常详细，甚至能大概确定吴天霸的位置，这也是张星选这个的原因之一，不用那么麻烦，像那些采药什么的，麻烦还没有什么磨练。

千山宗所属清风城方圆地盘很大，事情很多，不可能面面俱到，高手也有高手的事情做，此人实力不错，算是一次不错的磨砺，也算是替天行道了。张星轻轻一笑，提着牌子，向登记处走出。

张星自信，自己加上小墨没有完不成的事。

旁边有人注意到了，不禁有些好奇，上面写的清清楚楚，还敢接此任务，实力一定不差了。

“我接任务。”张星走过，把牌子递给了登记之人。

“名字？”那人扫视张星一眼，淡淡的问道。

“张星。”张星回答。

“啊？张星？你是张师兄？”那人一惊，笑了出来，态度大幅转变，“有张师兄出马，这个魔头的末日到了。”

张星微微一笑，接了任务，转身向外走去。

“张师兄好。”

“祝张师兄马到成功。”

大厅中的人纷纷热情的打招呼，一副熟识的样子，张星有些纳闷，什么时候我这么有名了？之前这些人还都不认识自己呢？

张星不知道，他的战绩已经传开，内门弟子中几乎人人都知道了他的名字。门中弟子炼气后期总共也就一百多人，其余都是炼气中期境界，有人甚至几十年都不能进一步，当初的白石都能排进前三十了，张星却一招就击败了他，那不就是和炼气圆满的师兄一样了？

而炼气圆满之人总共也就有那么十来个，最关键的是张星现在还是炼气中期境界，前途无量啊，这样的高手怎么能不受到关注，不受到尊敬？

这也是千山宗的软肋之一，资源不足炼气丹匮乏，不少人多年都不能进入炼气后期，而多年来谁知会发生什么事，也许出任务时就死了，所以炼气中期弟子很多，炼气后期就急剧减少了。

“原来是张师兄，怪不得这般自信呢。”

“幸亏刚刚张师兄拿任务牌的时候管住了自己的嘴，没有嘲讽几句，我说一个炼气中期的人怎么敢接这个任务？”

“呵呵，那个魔头的好日子到头了。”

“没错，敢在我千山宗境内犯案，早就该死了。”

大厅中一群人聚在一起，纷纷的议论着。

张星走出任务厅，大步向山下走去。

一路上有外门弟子在忙碌着，看到张星走过，不禁都露出了羡慕之色。

“呵呵，也不知道小胖子怎么样了？”张星轻轻一笑，朝外门山谷走去，他也可以选一匹马出任务了，还真是世事无常。

“嘶……”远远的，张星就看到小胖子在和几匹马较劲，如今小胖子修炼了内功，也不是那么狼狈了，不过仍旧管不住这群烈马，气喘吁吁的追了这个，赶那个，这些马儿都是纯种好马，还不能用皮鞭抽的……

“哈哈，李洪福。”张星笑着走了上去。

小胖子一愣，“啊？星哥，你还记得我啊。”小胖子屁颠屁颠的跑来了。

一群马儿竟然同样欢快的围了上来。

“星哥啊，你就教教我，怎么驯服这些马儿的，我真是难啊……”小胖子一脸心酸的表情，不过怎么看都是很夸张。

“你可以和它们多培养培养感情，说不定它们会爱上你的。”张星笑着说道。

“我可没有这癖好。”小胖子连忙说道，“啊？星哥，你不会和它们……哎呦……”小胖子打了个寒颤，连忙躲的远远的。

“滚蛋。”张星笑骂。

“嘿嘿……”小胖子怪笑个不停。

“这些马儿本来就有野性，不然也不会是好马了，你天天和他们较劲，对你的实力提升也有帮助。”张星说道。

“嗯，好像也是。”小胖子点头。

二人坐下聊了会儿，张星又起身了。

“我要走了，我要外出办事。”张星说道。

“原来你不是来看我的，我说呢？”小胖子一脸的郁闷，还有羡慕，“我什么时候也能骑马出去办事呢？”

“你年纪本来就小，刚入门时我们就已经是炼气初期，而你连内功都没修炼，还要一步步的来。”张星笑了一下，小胖子李洪福还有另外几个资质不错的人，入门时基本什么都不会的，因此他们至今都没有入内门，甚至还没有步入炼气境。

“我一定会努力的。”小胖子握着拳头，期冀的说道。

“呵呵，走了。”张星一笑，翻身上马。

小胖子满是羡慕的看着张星离去。

“对了，这个给你。”张星回头扔下了一罐东西，绝尘而去。

“星哥，这是什么呢？”

“炼气丹，对你修炼有帮助。”

“谢谢星哥！”看着张星绝尘而去，小胖子认真的说道。

……

蔓延曲折的小道上。

“嗷！”张星一声长啸，心情格外舒畅。

小墨在空中一声长鸣，交相呼应，盘旋落到了张星的肩头。

骏马飞快，路过清风城，遥望南部山群，张星有些感慨。

当初历经千辛万苦九死一生才走了出来，如今再进去那个蛇妖王应该也不是自己的对手了吧？还有司徒兰，司徒家的那两个长老。不过司徒家还有更强的高手的，现在还不是他报仇的时候。

那边是尖山六峰的方向，张星又看向一个方位，心中有些缅怀。

如今他也明白原因了，尖山六峰煞气很重，妖怪猛兽都不敢靠近，因此才越走猛兽妖怪越多，而蛇妖王也只是一个小妖怪而已，只是自封的‘王’罢了，门中内门弟子偶尔都会进去历练。

“大长老丁德义？丁安？药谷那些家伙……”张星不由想起了丁安等人，无论如何，等实力再进一步就离开千山宗。

大道上，张星一骑绝尘，引得路人纷纷侧目。

“这是什么人呢？”

“看样子是千山宗的弟子，什么事情这么着急？”

“原来是千山宗的。”

很多人都很羡慕，他们只是普通人和江湖武者，而千山宗在他们眼中就是修仙门派。

张星没有理会，享受着策马奔腾的快意，一人一马一剑，驰骋江湖！这种感觉还真的很爽快！

张星身后背着兵器，左肩长剑，右肩两截长枪，都用黑布包裹着，至于长戟，太过大了，不好拿，他便没有带。

“有机会也要弄个芥子空间了，这样真不方便。”张星暗道。

策马奔腾大半天，行走二百多里，张星慢了下来，喝着小酒，缓缓前行。

半晚时分，张星骑马走向了一个小城，柳林城，这也是他的目的地。

城门有兵卫把守，呵斥张星下马，想要捞些油水，张星随手亮出腰牌，‘千山’二字强劲有力，一群兵士面色大变。

******
