
“大人请进。”兵士们连忙让路，满是恭敬。

张星点了点头，径直向城中走去，引得路人纷纷侧目。

很快的张星进入一条小巷，前方一家客栈显现了出来，青云客栈。

张星骑马走过，顿时有马夫迎了出来，替张星牵马。

进入客栈，小二热情招呼起来。

“你们掌柜可在？”张星问道。

“呵呵，客官有什么事？”一个老头笑脸迎了上来。

张星拿出腰牌，递了过去，“我要知道一些消息。”

“嗯？”老头脸色微变，“客官，里面请。”老头很快就恢复了过来，满是笑容的把张星引了进去。

“见过大人。”进入房间，老头连忙躬身行礼，“不知大人要问什么消息？”

“老人家不必客气，先坐。”张星微微一笑，“我叫张星，不知老人家如何称呼？”

“多谢大人，小老儿孙茂才。”老头恭敬道。

“原来是孙老。”张星说道，“孙老，我想知道淫魔吴天霸如今在哪儿，我接了任务，前去诛杀此人。”

“不敢当，不敢当。”老头笑眯眯的捋了捋胡须，接着神情认真了起来，“根据最新消息，吴天霸如今在前方一百里外的八里镇出现过，应该还没有离开。”

“嗯。”张星点头。

“大人，魔煞山的人好像也在追踪吴天霸，而且听说吴天霸的实力有所增进，大人要小心行事。”老头提醒道。

“多谢孙老，我知道了。”张星说道。

“大人客气了。”老头说道，“那明日我就派人带大人过去，这就不打扰大人休息了，等下我让人送来酒菜。”

“嗯，你去忙吧。”张星点头。

老头笑呵呵的离去了，以往碰到千山宗来人，大多傲然无比，把他当奴才使唤，如今张星这样让他很舒心，他原来也是千山宗的外门弟子，只不过没能进入内门，最后外放做事了。

张星坐在桌前，一时间有些无事可做。

这里是千山宗的一处据点儿，查探搜集各种消息，千山宗弟子外出办事可以来此询问消息，补给物资。

很快，丰盛的酒菜就送来了，走了一天，张星也早饿了，和小墨一起大吃起来。

“大人，那个……需要侍女吗？”老头孙茂才又走了进来，笑吟吟的说道，一副男人都懂的表情。

张星盯着老头看了几眼，淡淡一笑，“算了，不用。”

“那大人晚安。”老头躬身离去了，心中更是称赞，大人就是与众不同，这才是高手风范。

一夜无话，老头也很知趣，没有再来打扰张星。

次日一早，孙茂才就准备好了一切，在院中等候着。

“大人昨晚睡得可好，早餐已经准备好了。”看到张星出门，孙茂才连忙走了上去。

“孙老，不要叫我大人了，叫我名字即可。”张星听得别扭至极，摆手说道。

“这怎么行？千山宗的规矩不可废啊。”孙茂才连忙说道，神情却是很满意。

张星一笑，不再多说，和小墨一起坐下随意吃了些东西。

这时孙茂才领着一个身材姣好的女子走了进来。

“大人，这是丁兰，是我这里的人，她为大人带路去八里镇。”孙茂才介绍道，“丁兰，好好侍奉大人。”

“是。”丁兰应道，偷偷多看了张星几眼。

“那走吧。”张星站了起来。

“大人保重，祝大人旗开得胜。”孙茂才躬身说道。

“多谢。”张星翻身上马，一旁的丁兰同样翻身上了一匹马，倒是十分娴熟，二人绝尘而去。

百里的距离对于千里马来说并不算远，不过依旧走了一个多时辰。

八里镇外的小路上，张星放慢了速度，丁兰在后面也连忙放慢了速度。

“还好吧？”张星随口问道。

“嗯。”丁兰低头应道。

“公……公子。”丁兰有些怯怯的喊道，“大人说了，要是找到了吴天霸，我……我可以去以身引诱的……公子能杀了吴天霸吗？”丁兰有些害怕。她区区武者，岂不是羊入虎口，但这就是她的命。

“哦？孙老这样说了？”张星有些诧异，他倒是不知道。这样会不会有些无情了呢？其实他不知道很多时候大门派都是这样办事的。

丁兰更加绝望了，张星的反应让她觉得这是个好办法，小脸煞白。

“放心吧，我张星还不至于为了完成任务，让一个不相干的女孩冒险，吴天霸我还不放在眼中。”张星看着前方的镇子说道。

“多谢公子，丁兰定会好好侍候公子的。”丁兰一喜，连忙道谢。

“呵呵，这个……先找吴天霸吧。”张星有些尴尬的笑了笑。

“嗯。”丁兰倒是没有觉得什么，兴奋的应道。

说话间两人已经骑马进入了八里镇。

“呜呜……”恰逢一队送丧之人路过，张星让到了一旁，丁兰也跟了过去。

“女儿啊，我可怜的女儿……”

“老天啊……”

一个妇人扬天痛哭，眼睛红肿，身子都站不住了，被几人搀扶安慰着。

“怎么回事？”张星皱眉问向了一个路人。

那人一愣，看张星骑着宝马，气度非凡，不自觉的就说出了实情，“他们是刘员外家的送葬队伍，听说是淫魔来了这里，他们的小女儿被奸杀了，那个惨啊……”

“吴天霸？”张星眼神有些冷冽，堂堂炼气高手，竟然对普通人下手，这让他想到了那几家善良的猎户。

张星目送送丧队伍离去，“是我来晚了一步。”

“公子，这怎么能怪你？你昨天晚上才到柳林城，这里出事时间明显更早。”丁兰说道。

“走。”张星策马离去。

与此同时，八里镇外几十里处，一群人在和一个人对峙着。

“林飞宇，你真要阻挠我们追杀吴天霸这个叛徒？”一群人中的领头之人怒喝。

“我林飞宇既然接了任务，吴天霸的人头就是我的，谁也不能抢。”对面之人傲然而立，一身白衣飘逸出尘，正是林飞宇。

“这是我魔煞山的事情，你千山宗少管闲事。”那人哼道。

“吴天霸如今在千山宗境内。”林飞宇一脸淡漠。

“哼！”一群人纷纷怒哼。

清风城的千山宗，平原城的魔煞山，彼此之间是老对头了，二者都是方圆几千里的大门派，实力差不多，地盘也差不多，又相互临近，也是经常发生冲突，互相看不顺眼，想要吞并对方。

“高哥，和他啰嗦什么，杀了这个千山宗的家伙。”又一壮汉冷喝。

“对，杀了他。”魔煞山的人纷纷呼应，个个都很激愤。

“要战就战，不战就滚。”林飞宇傲然看着一群人。

“杀了他。”一群人怒骂着就冲杀了上去。

林飞宇一声冷哼，挥掌迎了上去。

在一侧的不远处，一个满脸胡须，浑身黝黑，丑陋无比的家伙正在看着双方厮杀，眼中满是嘲讽之色，“一群白痴！”

他正是吴天霸，如今被双方同时堵上了，本来还有些担心，结果两帮人竟然自己打起来了。吴天霸双眼珠子乱转，如今不再考虑跑了，反而考虑要不要等他们两败俱伤一窝端了呢？嘿嘿……

林飞宇面无表情，身法极快，一掌一个，直接就击飞了二人，接而顺手拔剑，一剑扫出，那个领头的高手怒喝一声，挥刀相迎，一阵猛烈交击，那人后退几步，林飞宇也后退两步，眼神精光闪烁。

“炼气圆满？再来！”林飞宇战意十足，率先冲杀了上去。

“杀！”高松大喝一声，挥刀也杀了上去。

二人快速交手，再次分开，高松手臂竟然中了一剑，虽然只是皮外伤，而林飞宇漠然而立，衣衫都没有凌乱。

“一起上！”有人看到高松落在下风，大声喊出，众人再次一拥而上。

“结阵。”高松脸色有着难看，提刀冲出。

林飞宇面色不变，迎战四方人群。

一时间高松主攻，一群人四面辅助，气势凛然，然而还是奈何不得林飞宇，不时的有人被击退击伤，不过林飞宇想要快速结束战斗好似也很难。

吴天霸在一旁，如毒蛇一般的小眼睛闪烁着，心惊无比，竟然有个炼气圆满，那白衣小子更厉害，他娘的，还是赶紧跑路，别等下跑不了了。

吴天霸悄悄的后退，很快就隐没进了草丛，绕路跑向高松他们的坐骑，骑上一匹骏马绝尘而去。

“高哥，吴天霸跑了。”一人看到了，大喊道。

“哼！林飞宇，人已经跑了，你还不追？”高松怒哼。

“有我林飞宇在，他跑不掉的！先战过再说，难得有这么好的陪练。”林飞宇淡声说道，自傲无比。

“真以为我们怕你？杀了他。”高松彻底愤怒了，挥刀狂斩而出。

“杀。”一群人跟着杀出。

混战继续，尘土乱飞。

林飞宇游走在人群之中，剑法飘忽凌厉，丝毫不落下风，不过高松一群人也不弱，除了高松还有几个炼气后期，一起出手也不落下风，兵器交击声不绝于耳。

林飞宇时而被击退，而对方也是一样，尤其是那几个炼气中期的人，还受了一些轻伤。

吴天霸回头一看，见众人打的更猛了，不由一阵冷笑，“白痴。”

****** 
