
吴天霸骑马在小道上狂奔，很快又转向了，绕路朝后方奔去，“最危险的地方就是最安全的地方，哈哈，回八里镇。”吴天霸快速的远去了。

而后面的荒路上，林飞宇和高松他们还在狂战。

“狂风斩！”高松一群人齐齐挥刀扫去。

林飞宇冷哼一声，剑法极快，好像一剑分化几剑，同时迎上了对方。

一声碰撞，尘土飞扬，林飞宇连续后退，高松等人也一起小退一步。

林飞宇借着后退的力道，腾空后翻直接跃上骏马，“今日就此结束，下次再战。”林飞宇冷然一笑，策马便朝吴天霸离去的方向追出。

高松等人纷纷冷哼，快速骑上战马，同样追了下去。

“嗯？”很快的，林飞宇放慢了速度，四处观察了一下，调转马头就向一侧冲去，方位正是吴天霸转向的方向。

高松等人很快追至，也停了下来。

“这家伙怎么回事？”有人疑惑。

“不对，吴天霸应该是转回去了。”一人皱眉说道。

“真的？”高松看去，此人颇为擅长追踪。

“没错，应该是转回了八里镇。”那人又看了一下，确认道。

“追。”高松哼道，带人飞快追去。吴天霸原先是他们魔煞山的内门弟子，残杀了不少同门，如今一直逍遥法外，一定要亲自斩杀，这也是临行前师傅的嘱托。

八里镇内，张星打听了一下，没有什么结果，最后来到了酒楼，酒楼人多嘴杂，还真有人在聊这件事情。

“大家也不用怕，听说千山宗已经来了高手，有人看到他追杀吴天霸出镇了。”一个酒客说道。

张星心思微动，终于听到了一些有用的信息，千山宗的任务可以重复接的，谁先完成算谁的，这也算是一种鼓励竞争的方法。

“是什么人追杀吴天霸？”张星上前问道，那人本来还有些不高兴，不过看到丁兰随手扔过去的一锭银子，顿时眉开眼笑的说了起来。

“有人看到了他的背影，身穿白衣，飘逸出尘……对了，好像还有一拨人追出，不知道是什么人。”那人说道。

“他们去了哪个方向？”张星问道。

“好像是……”

八里镇口，一个白发苍苍的老头一瘸一拐的走了进来，一副大病初愈的样子，好像一阵风都能把他刮倒。

老头缓缓走着，向街道深处走去。

忽然，一个锦衣年轻人出现在了大街中央，年轻人静静的站在那里，直直的盯着老头。

老头浑浊的眼底精光一闪而逝，绕路想要走另一条道路，年轻人冷笑一声，再次拦在前方，缓缓拔出长剑直指老头。

路人们看到，惊叫着四处逃离。

“年轻人，你拦我老头子干什么？我什么也没有呀。”老头可怜兮兮的，引得远处观望的路人都同情了起来，不过他们都是普通人，还是不敢多说什么的。

“吴天霸，休得再装模作样，出手吧。”年轻人冷笑。

“哼！”老头弯曲的身体直了起来，眼神凌厉的看了过去，伸手抓去头上的假发，不是吴天霸还是谁？

“终于肯露出真面目了？”年轻人满眼的嘲讽。

远处观望的人大惊失色，这就是吴天霸？有女子更是吓哭了，被亲人拉着赶紧逃离，再也没有任何的同情心了。

“小子，你是怎么认出我的？”吴天霸邪异一笑，毫不惊慌。

“我可不是高松、林飞宇这些白痴，我一路跟着你来，你的一举一动都在我的监视之下，如今他们还没有到，你就死在我的手里吧。”年轻人自信的说道，“记住了，杀你的人是我韩玉山。”

“嘿嘿，小屁孩，去死吧。”吴天霸邪邪一笑，浑身煞气猛然爆发，提刀就冲杀了上去。

韩玉山一声轻哼，一剑刺出。

二人兵器碰撞，吴天霸煞气冲天，韩玉山直接被震退了出去，脸色微变，吴天霸大笑一声气势更加凶悍了。

吴天霸紧跟，连环挥刀斩出，韩玉山剑法凌厉，但却不断后退，最后更是喷出了一口鲜血，脸色变得苍白，眼神连连变幻。

“你……你竟然是炼气后期？”韩玉山的脸色很不好看，吴天霸的实力和情报不符，这战力应该和高松都不遑多让了。

“嘿嘿，知道的人都死了，你也一样。”吴天霸舔了舔嗜血的嘴唇，跃起直劈而去。

韩玉山快速后闪，想要上马逃离，但是吴天霸更快一步，紧紧跟随，大刀已经扫出。

砰砰砰！吴天霸连续劈出，韩玉山节节后退，嘴角鲜血不断流出。

“迷情一刀！”吴天霸借助加速，一刀划过，韩玉山本来要回剑格挡，但眼神忽然迷茫，手上动作也慢了下来。

就是这个时候，吴天霸大刀横扫而过，韩玉山直接被拦腰斩断，一时间鲜血飞溅，惨烈无比，远处惊呼声乱起。

“哈哈……”吴天霸狂笑，满脸的兴奋，“这家伙还挺富有的。”吴天霸丝毫不顾四溅的鲜血，蹲下身体在韩玉山的尸体上翻找了起来。

张星刚刚走出酒楼，就看到了这一幕，酒楼中的人也都是惊呼连连，偷偷的在窗口观看。

吴天霸抬头咧嘴怪笑，顿时吓得很多人连连后退。

“咦？又来一个送丹药的。”吴天霸也看到了远远走来的张星，邪笑着站了起来，还把韩玉山的东西全部揣进了自己的怀中。

“你就是吴天霸？”张星向前走着，面无表情。

“正是本大爷。”吴天霸嗜血的盯着张星，“哈哈，炼气中期，你很有胆识！”

“我还很有手段。”张星淡淡说道。后面丁兰在酒店门口，满是担心，她也听到了双方的对话。

“哈哈，好，很好，你是魔煞山的还是千山宗的？”吴天霸大笑了起来。

“千山宗张星。”张星继续前走。

“原来是千山宗的大人？”刚刚酒楼中被张星问话的那人小声说道，还有些兴奋。

“也不知道大人能不能胜？”

“大人肯定能胜，没看到大人见识了吴天霸的手段，还如此自信吗？”那人说道。

街道上，一股冷风吹过。

“哈哈，武器还挺多，武器多就厉害吗？”吴天霸拉着大刀也向前走去，一脸的嘲讽，煞气越来越重。

“你是想死在剑下，还是枪下？”张星依旧向前走着，“算了，就剑下吧，用枪还要合并，有些麻烦……”张星摇了摇头。

“小子，你会死的很惨。”吴天霸大怒，猛然加快了速度。他们之前的距离本来还比较远，只是大街上空旷无人，二人彼此凝视交流。

张星拔出长剑，眼神一冷，在吴天霸大刀临近之时，上步出招，长剑势不可挡。

一次交手，吴天霸连续后退，眼中凶光大起，“杀！”

“一门杀贼！”张星挥舞四门剑法，二人快速交错。

张星没有任何停留，回身便又冲去，吴天霸就有些狼狈了，臂膀竟然中了一剑，鲜血不断流出。

吴天霸怒吼，挥舞大刀狂斩，煞气惊人。

张星毫无反应，这区区煞气，简直是开玩笑，甚至张星还觉得有些舒畅，“二门斩将！”

张星剑光凌厉，一剑隔开吴天霸的大刀，顺势就扫进了他的肋部，吴天霸急剧后退，接着胸口再次中了一剑，差点儿被齐胸斩断。

“剑势？可惜了千山宗的一个天才。”吴天霸阴声说道，大吼一声，脸色血红，发丝飞扬。

“迷情一刀。”吴天霸凶厉斩出，还是之前的那一招，不过看情形他自己也不轻松。

“公子小心！”丁兰在后面惊呼，先前他们刚出来时韩玉山就恰好死在这一招之下，让她非常担心。

张星挥剑相迎，“嗯？”张星有些惊讶，竟然有些迷魂的味道，在那一刹那他好像看到爷爷，还有小娜……

张星横剑挡住，后退了几步。

吴天霸脸色大变，怎么挡住了？吴天霸脸色一狠，再次斩出迷情一刀，自己更是喷出了一口鲜血。

“啾！”小魔在空中盘旋压阵，看到张星被击退，顿时急冲而下。

张星眼神清明，持剑上步。

叮！张星这次毫无停顿，直接就拦住了吴天霸的大刀，其实先前他也没有被迷惑，只是看到爷爷那慈祥的笑容，有些不舍，想多看一眼。

吴天霸脸色惨白，想要抽身后退，可惜已经晚了。

张星一闪而过，长剑从吴天霸的脖子中划出，不带一丝血痕，同一时间小墨也到了，抓向吴天霸的头颅，直接就给他抓碎了。

小墨盘旋落到张星的肩头，吴天霸的无头尸体晃悠几下，重重倒地，鲜血乱流。

有胆大观看的人先是呆愣，很快就惊呼了起来。

“赢了，大人赢了。”

“公子。”丁兰一直看着，此刻也是小拳头紧握，满是激动。

“我就说大人一定会赢吧？看，几个呼吸就解决了这个淫贼。”

“也不知道是谁刚才连看都不敢看？”

吴天霸已死，他们也都敢开口骂了。

张星翻了翻吴天霸的衣衫，吴天霸也没有芥子空间，东西全带在自己身上。

炼气丹竟然有五十多个？怪不得这家伙突破了呢？嗯，魔心诀，这好像是魔煞山的心法，不过只有前三层，三煞刀法，迷情诀……

张星不客气的全部放入了自己的包中。

“收拾好了吗？拿来吧。”就在这时，淡淡的声音传过，一身白衣的林飞宇走了出来，漠然的盯着张星。

******
