
入夜，杨君山悄然来到屋后菜园的井旁。

这口井边沿被青石筑起，井口架着辘轳，探头向着井底一瞧，一股森凉之意扑面而来，令杨君山原本因为夜晚而显得萎靡的精神顿时一振。

这口井是杨田刚一家搬到土丘村的时候亲自打的，当初杨田刚借助家族之力谋了这土丘村村正一职，划分田产之后，杨田刚在他所分的田地之中连打了三口水井用做浇灌。

灵杨田刚没有想到的是，他的运气在分家之后似乎慢慢开始好转，在打下第三口井的时候突然从井水之中冒出了一股淡淡的灵气！

这还了得！

尽管这井水之中的灵气着实淡薄的可怜，然而作为以稼穑为生的土丘村灵耕农而言，这一口灵井的价值可就难以估量了。

原本就因为空降了一个村正而对杨田刚颇有敌意的土丘村灵耕农，针对这一口灵井联合起来展开了一场惨重的械斗。

杨田刚凭借着武人境刚刚进阶第二阶生浊气的修为，在修为达到凡人境第五重施仙术的妻子韩秀梅和两个本家兄弟的协助下，手持花了一半家底儿换来的上品法器烟袋锅，连番敲碎了两个人的门牙，四个人的肩胛骨，五个人的手臂和一个人的大腿，这才震慑了整个土丘村上下，不但保住了这口灵井，而且一举竖立了他在土丘村第一高手的赫赫威名，再没有人敢觊觎他这村正之位。

之后杨田刚更是索性将家安在了这口灵井旁，日夜守护，这口灵井俨然已经成了杨家的镇宅之宝。

正是因为有了这口灵井水的灌溉，杨田刚耕种的灵谷总是能够比其他人家每亩灵田多收那么三五斗，三年的时间，日子便是这么才慢慢好转的。

杨君山在一年前返回晨瑜县本家之中参加资质测试，体内存有两个仙灵窍，评为四等资质，这个资质可着实算不得很好。

先天资质是修士踏入修炼界的第一个门槛，这个门槛尽管算不得一个修士一身修行所能达到极限的决定性因素，但却依旧被为人所看重。

大体上而言，先天资质只有两种，一种是天生体内便存有灵窍，能够纳天地灵气于自身的；而另外一种自然就是体内没有灵窍，无法自行修炼之人，从这一点上而言，杨君山是幸运的，他的体内有两个灵窍，能够进行修炼。

然而天生体内便有灵窍之人实则又会按照体内灵窍的多寡分作五等，一个人体内最多只能拥有五个灵窍，而这样的资质自然是第一等的好苗子，从这一点上来说，杨君山的四等资质也就比只有一个灵窍的最末等资质强了一筹罢了。

用了一年的时间修炼，杨君山勉强捕捉到了空气之中存在的淡淡的灵气，并将之引入自身体内，这便是凡人境的第一重境界：引灵气。

此时杨君山盘坐在井旁的青石之上，随即闭目收敛心神，口中念念有词，心中感受着体内的两个仙灵窍，按照前世记忆当中的一道功法的法诀试图捕捉从井口散逸的淡薄灵气来唤醒仙灵窍，这便是凡人境的第二重境界：唤仙灵。

不过杨君山此时想要进阶凡人境第二重还差的很远，事实上单凭杨君山四等资质想要只通过吸纳灵气来开启凡人境的第二重境界，这必然会是一个耗时长久的过程。

因此，这就需要以仙灵之物来缩短修士进阶第二重的时间，而这也是第二重境界唤仙灵名称的由来。

前世记忆当中，杨君山被评为四等资质之后着实心有不甘，苦练了一年箭术，准备参加一年后的百雀山围场，不料差一点死在一头凶兽野猪的冲撞下，但他也不是没有收获，最后无意当中得了一件下品仙灵灰溜溜的返回家中，最终还是炼化了那块土黄石来进阶第二重境界。

此番杨君山再去百雀山，自然不会如同上一世那般不堪，事实上杨君山此去可是有着大谋算的。

不过正所谓临阵磨枪，虽然只剩下了三天的时间，杨君山还是想着能够尽量增加一分实力。

凡人境共分五重，分别是第一重的引灵气、第二重的唤仙灵、第三重的启灵窍、第四重的奠仙根，第五重的施仙术，此时杨君山虽然已经修炼了一年，但凡人境第一重唤仙灵他也不过才刚刚修成，想要达到圆满还差得远。

杨家自有家传的功法，唤作《覆土灵诀》，传说乃是由撼天宗真传法诀《覆地宝诀》简化而来，也不知是真是假，不过这套灵诀在瑜郡撼天宗下辖各方势力却是多有传授。

杨君山因为是晨瑜县青石镇杨氏家族嫡系子弟的缘故，虽然修炼资质偏下，但也能得传授《覆土灵诀》，若是杨氏支脉子弟，便只能够接受更低一等的《覆土法诀》传授。

杨君山开始修炼这《覆地灵诀》之后便一直由杨田刚教导，一年的时间过去，杨君山修炼虽算不得勤勉却也不曾偷懒，奈何四等的资质，修炼进展着实缓慢，只是勉强修成了第一重境界，于是杨君山对于百雀山围场的仙灵之物便越发的着紧起来。

这方世界的修士在修炼过程当中，先天资质虽是重要的一环，但却绝非是决定性的一环，一个修士能够在修炼界走多远最终还是要看多方面因素的综合影响，杨君山前世百余年经历，如今足可以充分利用，让他的未来走得比梦中的世界更远。

不过此时杨君山所修炼的却并非是杨家家传的修炼功法《覆土灵诀》，而是杨君山在前世记忆之中从残存的撼天宗弟子手中得到的一篇功法，唤做《戊土灵诀》，杨君山此时便是想要趁着前者修炼未深，赶快用后者所修炼的灵气来渐渐的取代之，否则待得陆平跨过了唤仙灵这一关，再想要更换修炼功法可就难了。

但凡修炼功法，法诀比不得灵诀，灵诀之上还有传说当中的宝诀。

修炼《覆土法诀》之后还可以改换进阶的《覆土灵诀》，再之后继续更换更进阶的《覆地宝诀》，这可就是比杨君山此时修炼的《戊土灵诀》品阶还要高一重的功法了。

杨家家传的《覆地灵诀》与杨君山此时修炼的《戊土灵诀》虽同是撼天宗传承，但却是互不相干的两种功法。

在《覆地灵诀》之上还有《覆地宝诀》，乃是前者的进阶功法，不过却是撼天宗的不传之秘，杨家数次欲求而不可得，杨家终究不过是一镇的望族罢了。

而据前世传授杨君山《戊土灵诀》的修士所知，在他现在修炼的《戊土灵诀》之上同样还有着《戊土宝诀》，尽管《戊土宝诀》的品阶在撼天宗当中位于《覆地宝诀》之下，但同样也是撼天宗的不传之秘。

功法品阶的划分，以能够修炼到的极致作为依据；而根据修炼速度、难易程度的不同，相同品阶的功法同样可以分出高低来。

便以《覆地宝诀》与《戊土宝诀》为例，两者都属于撼天宗的真传功法，都能够修炼到真人境，然而前者修炼的速度更快一些，修炼的过程也相对容易一些，因此前者被评为宝诀中品。

而后者修炼速度在撼天宗却是出了名的慢，而且修炼的过程却又有着诸多苛刻的条件，可以说是撼天宗真传功法当中一种极为挠头的存在，因此在撼天宗之内几乎无人愿意选择修炼这套功法，在宝诀之中也只能是个下品。

不过杨君山却是从前世传授给他《戊土灵诀》的撼天宗弟子口中知晓，《戊土灵诀》的进阶功法《戊土宝诀》之上，还与撼天宗传说中的一篇更高级别的进阶功诀一脉相承，而这一整套传承才是撼天宗真正正统的传承功诀，奈何那一道更高级别的功诀在撼天宗一直不曾被发现，使得这一整套传承出现了缺失，这也是撼天宗弟子极少有人愿意修炼《戊土宝诀》的缘故。

不过这套功诀曾经在撼天宗被灭宗毁派之时出现，然而很快便在争斗当中被打得粉碎，最终彻底失传。

夜风习习，杨君山在井旁青石之上努力的运转《戊土灵诀》，一年来通过修炼所积蓄在体内的那点微薄的灵气一点一滴被新的灵诀凝聚的灵气所同化，而且因为修炼新的灵诀的缘故，原本的那点灵气经过重新凝聚压缩后便只剩下了原本的一半。

杨君山暗自苦笑，这就是《戊土灵诀》不被人所喜的缘故了，大量的灵气尽可能的被浓缩，与其他灵诀相比修炼的速度自然要大大降低，一套灵诀的修炼都如此艰难，可想而知那套《戊土宝诀》修炼的难度将会达到何种令人发指的程度，难怪撼天宗没有人愿意修炼这套灵诀。

不过杨君山也很快发现，以《戊土灵诀》凝聚的这道灵气也的确比之前精纯厚重了数倍，这意味着将来一旦与敌人交手，双方所施展出来的相同法术，杨君山的就要比对手的威力更大，而自身的消耗可能还比对手还少！

当然，运转《戊土灵诀》对于灵气的吸纳也是极快的，在杨君山估算，修炼《戊土灵诀》所吸纳灵气的速度至少比之前修炼《覆土灵诀》要多出四分之一来，不过一旦经过前者浓缩凝聚之后，还是比不得后者修炼的快捷。
