
杨君山话音一落，不但是张虎子一伙人一愣，便是身后的杨君平等人也惊讶的看着杨君山，杨君平低声道：“哥，总共就三十个石币！”

杨君山撇过头来瞪了他一眼，这时便听得对面张虎子身后一人跳了出来骂道：“杨君山，你少吹大气，当初说好的便是三十个石币，还一人三十个石币，你们四个能拿出来一百二十个石币吗？”

“就是，就是！”

张虎子的同伴纷纷嚷嚷，便是前来观战的七八个土丘村的半大孩子也不相信杨君山能拿出来一百二十个石币，这笔钱对于他们这些半大孩子来说可着实算得上是一笔巨款了，就算是有也不会舍得拿出来，那还不被家里的大人打死。

不料陆平却是从怀里面掏出来一个与张虎子的黑色袋子差不多的钱袋，不过看上去却是饱满了许多，用手一颠里面“哗楞楞”脆响，打开之后满满当当的石币，看上去就不下一百个！

众人怔怔的看着杨君山手中的黑色钱袋倒吸了一口凉气，没有想到杨君山当真敢拿出这么多石币来赌战，他就不怕被杨村正发现了打烂他的屁股？

杨君山看了看还愣在一旁的张虎子，讥笑道：“张虎子，敢不敢赌啊，不敢赌就认输啊！”

张虎子一张黑脸憋得通红，身后另一个同伴跳出来，道：“虎子，咱们没带那么多钱，不和他们比了，一百多个石币，开玩笑呢，铁叔知道就不好了！”

杨君山“哈哈”一笑，道：“不比？不比也行，只要你张虎子认个输服个软就成！”

一旁的杨千海得了杨君山的眼色，顿时叫道：“就是就是，只要认输了，以后在这土丘村呢，碰到我们绕着走就行！”

杨君山好笑的看着张虎子，这小子果然受不得激将，大吼一声，道：“赌了，杨君山你不要得意，要是输了，这一百二十块石币就要归我！”

杨君山好整以暇道：“好啊，只要你有本事打赢我，不过话说回来，你身上有足够的石币么？咱们可是不待赊账的！”

张虎子闻言神色间再次闪现出犹豫之色，陆平心中一动，暗道果然有门儿，这张虎子不愧为是张大户家的种，身家绝对不弱。

果然，这张虎子眼皮子一抖，似乎下定了决心，转身朝着后面帮他拿着外衣的伙伴喊了一声，接过外衣从兜里一阵掏摸，而后在杨君山惊讶的目光当中摸出了两枚黄橙橙的鸡蛋大小的果子。

“呀，是张家的黄玉果！”

“听说张家的那颗黄玉果树是法阶中品的灵树，每年都能结出数十颗黄玉果，一颗黄玉果就能卖五十个石币，这两颗就是一百石币了！”

杨君山眼皮子挑了挑，他虽然料准了张虎子的家底儿不比自己弱，但怎么也没想到他会拿出来两颗黄玉果。

这黄玉果可是张家的宝贝，张铁虽然以打铁为生，家境殷实，但家中的一棵法阶中品的黄玉果树同样是土丘村独有的一份儿。

这黄玉果树在张铁的精心侍弄之下，每年都能够挂三四十个果子，除了留作他用，剩下的黄玉果每年都能在镇上换回来十几个玉币，对于土丘村村民而言实可说是一笔不菲的收入了。

可以说张铁对于那颗黄玉果树的看重着实不下于杨田刚对于家中后院的那口灵井。

张虎子手中的这两颗黄玉果显然是张铁特意为儿子留下来辅助修炼用的，想到这里，杨君山心头也是一阵火热，这两颗黄玉果对于他的修炼同样大有裨益，这会儿可比玉币什么的实惠多了。

拿出了两颗黄玉果的张虎子顿时神气起来，叫道：“这两颗果子就值一百个石币，再加上这里的五十块石币，总共一百五十块，赌了，不过你们也要出一百五十块石币！”

杨君平顿时不愿，叫道：“你们五个人，我们四个人，凭什么要我们也出一百五十块石币！”

杨君山却是一扬手，道：“好，就一百五十块石币，赌了！”

见得张虎子拿出了一百五十石币，杨君山也从钱袋当中数出来一百五十石币，对张虎子道：“我们将石币都交给一个不相关的人保管，谁赢了就把石币全部拿走便是。”

张虎子迟疑了一下，见得杨君山已经将钱袋抛给了前来观战的七八名少年当中的一个，道：“徐磊，做我们的中人如何，谁赢了便从你手中将石币拿走？”

徐磊与杨君山都是十二岁，土丘村十个人里面就有三个姓徐，徐姓是土丘村的第一大姓，单从人丁上来说，实可算是土丘村第一望族，然而徐家如今的家主却是徐磊的母亲徐三娘。

徐家虽然人丁不少，一直以来却没有镇得住场的高手，始终与他们土丘村第一家族的地位不符，而如今唯一的一名武人境高手还是一名女子，便是这徐三娘，为了维持徐家在土丘村的地位，在徐氏族人上下的恳求之下，徐三娘做了这徐家的族长并招了赘婿生下一女一子，这小儿子便是徐磊。

见得杨君山居然找他做中人，这徐磊先是一愣紧跟着又是一阵窃喜，在场这么多人，这杨君山便只找自己做约斗的中人，这无疑让徐磊的虚荣心得到了很大的满足，也让他巩固了自己在土丘村年轻一代少年中的地位。

这个时候徐磊看到张虎子居然还在犹豫，难不成他在质疑自己会贪墨他手中的那些石币吗，还是在他压根儿看不起自己？

徐磊心中不由暗生了几分不快，虽然张虎子片刻之后也将钱袋交到了徐磊手中，但那几分不快还是种在了徐磊的心中。

张虎子最终选择了加大赌战的彩头，根本原因还是对于他自身实力的自信，如今虽然他已经在炼化第二枚仙灵窍，但别人不知道的是，张虎子的父亲张铁用这些年辛苦攒下来的玉币，托了诸多关系人情，为张铁再次换来了一枚中品仙灵，虽然品质在中品仙灵之中是较差的，而且与张虎子所修炼的功法有些不符，但相对于大部分只能够用一枚仙灵辅助炼化仙灵窍的人来说，已经是足够令人羡慕的事情了。

想到这里，张虎子不由信心暴涨，双手握拳在胸前一撞，刚刚开始凝练第二枚仙灵窍的左手皮肤虽然不及右手如同铁皮一般黝黑，但两拳相撞的时候还是隐然有金铁交鸣一般的声响传来。

“杨君山，这次你死定了！”

张虎子身后的四名伙伴脸上都露出了兴奋之色，纷纷鼓噪加油，而杨君平三人则脸上显露出一丝担忧，只有杨君山丝毫不将张虎子的威胁放在心上，反而笑嘻嘻的朝着张虎子勾了勾手指。

杨君山的轻视令张虎子瞬间暴怒，左手虚抓，右手拳头半举微缩，便向着杨君山冲了过来。

这根本就是一个打铁的姿势，左手虚抓是要按住器物，右拳随时出击则是做着铁锤砸落的准备，这是将杨君山当做一块铁来打了。

杨君山识得这是张铁家传的《爆锤拳》，同样是一种低阶的炼体拳术，论对于肉身锻炼的全面性，这《爆锤拳》还比不得《莽牛拳》，但前者却是将炼体的大部分功效都用在了两只拳头上面，单论两只拳头的力量，《爆锤拳》的效果甚至不在中阶炼体术之下，再加上张虎子如今第二枚仙灵窍都要唤灵圆满，张铁有信心只要一拳打中，杨君山就必败无疑！

可事实上，他的猜想或许不错，但那也要以真正能够打得中杨君山为前提，张虎子的一拳尚未砸落，眼前陡然一花，杨君山已经向着左侧闪了过去。

张虎子心中冷笑，以为这样就能够躲得过去？左手猛然随着身子偏转，追着杨君山闪过的那道影子便抓了过去。

可这左手横过来的一抓却是突然被杨君山伸出的手臂架开了。

这家伙的力气居然也不小，张虎子心中一惊，便感觉到架开自己手腕的刹那，那杨君山的另外一只手就抓住了他的左手手腕，而后顺着张虎子转身的力道猛然向着他的背后一扭！

想要角力么？

张虎子左手握拳，猛然想要挣脱，不由自主的便用上了这一年来唤醒仙灵窍所积攒的天地灵气，杨君山顿时感觉已经被他扭住的左胳膊生出了一股巨力，甚至开始反震杨君山的手指，眼看就要从他手中挣脱出来。

可就在这时，杨君山陡然将自己这一年时间所精炼于仙灵窍之中的少许灵气尽数运转，这些灵气量上虽少，远远比不得张虎子以仙灵所凝聚的灵气，但在经过《戊土宝诀》的重新炼化提纯之后，杨君山所凝聚灵气的精纯却比张虎子超出了数倍。

灵气运转至双手，杨君山按照前世记忆一把掐住张虎子手臂上的几处关键经脉，张虎子顿时感到自己的体内灵气运转滞涩手臂酸软，一点力气也使不上来，甚至半边身子都开始酸麻。

紧跟着张虎子的身子猛然被杨君山从背后一推，屁股上又重重的挨了一脚，于是再也控制不住自己的身子，一下子向前扑倒在地啃了一嘴泥。
