
很快便有在草市当中摆摊或者游走的行商注意到了这个牵着一头驮马兽的少年，与坐贾不同，他们认定眼前这个少年是一只待宰的肥羊。

“嘿，小哥，你想要买些什么，我李老三走南闯北，手中的好东西可是不少，要不要看看？”

一个长相粗豪，脸上颇有风霜之色的汉子在街旁招呼杨君山，在他面前是用竹木棍支起的长一丈宽五尺的摊子，上面像一个杂货摊一般摆放了各式各样的东西，各种物品用途不一，看上去很是杂乱。

还是这个人，前世的情境依旧历历在目，杨君山前世在此人手中可是吃了一个暗亏，一把普通的青钢短剑愣是被他说成了百炼青光剑，杨田刚给他的玉币转眼间便到了此人的手中。

不过这一次么……

杨君山朝着他的摊铺上扫了一眼，随即便摇了摇头作势要离开。

这汉子连忙道：“小哥别走啊，你想要什么，只要你说出来，咱李老三这里十有八九都有差不多的东西在！”

杨君山好笑的从摊铺上拾起了一柄连鞘短剑，问道：“这短剑怎么卖？”

那汉子目光一亮，道：“小哥好眼力，这把雕蛇青光短剑可是出自老匠之手，百炼的精钢，法器之下不敢说是一等一的好物件，可也是上等物品，正所谓一个石币的价钱一个石币的货，这把雕蛇青光短剑原本咱老李怎么也要卖一个玉币，不过看小哥第一次来咱老李这里买东西，承蒙惠顾，八十个石币您拿走！”

杨君山掂了掂手中的短剑，再将短剑抽出来一看，剑身成色的确是光华闪亮都能照出人影来，剑刃看上去也的确是颇具锋芒。

汉子得意笑道：“小哥怎么样，有这柄短剑在手，便是寻常凶兽也能一剑刺入体内，要不是看小哥器宇轩昂，咱老李有心结交一番，八十个石币是无论如何也不卖的。”

杨君山将短剑在手中熟练的挽出几道剑花，那汉子显然也是识货之人，一眼便看出杨君山这几道剑花可不是花架子，脸上略带着夸张的神色不由收敛了一些。

杨君山将短剑收回剑鞘扔回到摊铺之中，冷声道：“剑质坚而不韧，精钢都谈不上还敢说是百炼，最多不过三十六炼！不过剑身这一层做的手艺却是不错，显然是得心应手的了，不会是这位大叔你的手艺吧？”

汉子看向杨君山完全就是一副见了鬼的表情，因为杨君山所说的一切完全与他口中的这把“雕蛇青光短剑”的真实材质相符，这才是一个十二岁的少年呐，居然就有这般眼光见识，难不成是哪位炼器师的后辈门徒？

四周原本看热闹的行商眼见得李老三的表情，哪里还不知道眼前这小孩看破了他的虚实，纷纷大肆嘲笑李老三，可看向杨君山的目光可就少了几分轻视。

眼见得杨君山要走，那汉子顿时有些心急，这草市虽然热闹，但附近五个村的灵耕农大多也都熟识，此番他被一个孩子看破了底细，消息很快便会传遍整个草市，到时候便再不会有人来买他的东西，今日这荒土镇草市他便算是白来了，他要尽快挽回这个局面，还要从眼前这个少年的身上着手。

“小哥慢走！”

杨君山早已经算到这汉子定会拦他，心中一笑，脸上却是愕然，道：“怎么，你还要强买强卖不成，我可是荒土镇的本地人！”

杨君山这一句话令汉子更是大急，连忙摆手道：“小哥莫要误会，千万莫要误会，在下还要在镇上做些买卖，可不敢传这名声。”

杨君山没好气道：“那你叫我干嘛？”

汉子满脸堆笑道：“看小哥眼光敏锐，在下手中还有几样物事，小哥看看可有中意的东西。”

要的就是这个！杨君山心中暗喜。

前世家破人亡之后，杨君山便成了一个散修，为了积攒修炼资源也曾做过一段时间行商四处游走，对于这里面的门道自然清楚的很，对于这些多数都是散修出身的行商的处境也同样明白的很。

杨君山微笑道：“哦，那就要看看你手中的东西如何了！”

汉子一瞬间有一种错觉，似乎眼前站立的不是一个十二岁的少年，而是一个一百二十岁的老狐狸一般。

李老三向着四周看了看，连忙一拍杨君山的肩膀，道：“小哥这边来，到一个僻静点的地方！”

随即又朝着旁边一个相熟的行商打了一声招呼，让他帮忙照看摊铺。

杨君山了然的点了点头，随着李老三远离了众人到了一个僻静的地点，不过杨君山却始终不曾让自己脱离了草市上往来众人的视线。

那李老三眼见得杨君山如此，心中越发的肯定眼前这少年是一个老手，只能暗呼倒霉，从腰间摸出一个破旧的袋子一抖，一共只有四样物品掉了出来在杨君山的身前盘旋，杨君山挑了挑眉毛，道：“就这四样？”

已然知晓杨君山是个“内行”的李老三“嘿嘿”一笑，道：“自然不止，不过我看小友刚刚开始修炼，仙灵窍都不曾完全唤醒，就算有些好东西恐怕也用不了吧！”

杨君山瞅了他一眼，扭头便要离开。

李老三顿时急了，连忙拉住杨君山道：“小友慢走，慢走！还有几样东西要小友鉴赏一番！”

杨君山这才停下了脚步，不过目光对其却是一番上下审视，似乎对于李老三的言语已经不大相信。

这李老三咬了咬牙，又从怀中摸出了三样东西，道：“就这七件东西了，要是小友还不满意，那咱老李说不得也只有调头离开这荒土镇，反正生意也做不成了！”

李老三的抱怨完全没有放在杨君山的心上，因为在李老三再次拿出三样东西之后，杨君山的目光便是一阵闪烁，而后极力压抑住了心中的暗喜：捡到宝了！

一个散修能够在一个小镇的草市上占据一个摊位也不容易，李老三看似抱怨实则也不愿就此放弃了荒土镇草市，最后还是小心翼翼的问道：“小友可看上了哪一样东西？”

眼前这七件物品，两把百炼的武器，一张盾牌，三块不同质地的石头，还有一块表面上印着一个明显拳印的护心镜。

杨君山自然不相信这李老三身上就这点有用的货的，不过正如之前这李老三所言，他现在也不过就是刚刚修成凡人境的第一重，就算这李老三身上有好东西他也用不了，而且恐怕还买不起。

不过眼前这七件物品么，也算得上是有些出乎杨君山的意料之外了。

杨君山一指那一块表面上印着拳印的护心镜道：“这个东西怎么说？”

这李老三显然因为杨君山之前看破了他那“雕蛇青光短剑”的底细而有所忌惮，因此这一次拿出来的也都是武器、矿石之类，也足可显出他的心诚，这护心镜正是他最后拿出的三样物品之一。

李老三笑道：“这可是个宝贝，曾经可是一件法器，……”

“可它已经被毁了！”杨君山指着上面的拳印冷笑道：“法阵已经完全被这一拳摧毁了！”

李老三急道：“可毕竟曾经是一件法器，上面还是有着法阵残存的！”

“一件低阶法器罢了！”杨君山继续冷笑，神色间透露着一丝不屑一顾，道：“就算残存着一两枚法纹又能济得甚事？”

李老*而求其次：“至少这块护心镜的材质还是法器级别的东西！”

杨君山这一次倒是没有反驳，反而点了点头，道：“也就是材质还能入眼，不过没有了法阵的支撑，这块护心镜比那块百炼的盾牌能强多少？”

李老三被杨君山说的气势全无，最终只得呐呐道：“这，这终归还是强上一点的吧？”

杨君山冷笑连连，眼看笑得李老三心里越来越没底儿，杨君山这才道：“说个价儿吧？”

李老三闻言先是一喜，紧跟着却又苦了脸，试探着问道：“小哥，你看一百五十个石币，……”

“什么？”杨君山顿时就毛了，大呼小叫道：“就这块破……”

李老三慌忙不迭的又是作揖又是将手指竖在嘴前，满脸的惶急之色要杨君山不要吼叫，好不容易让眼前的少年安抚下来，却又听他气呼呼的低声说道：“就这破护心镜也值一百五十个石币？”

这也就是因为杨君山是个十一二岁的孩子，若是方才换成一个成年人这般吼叫，那李老三就算不在荒土镇草市做生意也要扭头就走。

李老三面带为难之色道：“可这护心镜并没有碎掉，虽然没有了法阵，本身的材质可要比百炼的兵器强多了，那一柄百炼长刀还要一百二三十个石币，这个护心镜无论如何也要一百五十个石币。”

杨君山把头摇得跟拨浪鼓似的，道：“别忘了，之前可是你先想着坑我的，这会儿你还不多饶一些，显然是没诚心的了。”

李老三心中升起一股火气，要不是眼前之人是一个孩子，他无论如何都占不住多少道理，换做其他人这般得寸进尺他李老三早就不奉陪了。

“小子，看样子你也开始引灵气入体了，这护心镜上多少还有一些残存的法阵，虽然法阵破碎没了先前的防护之力，可这些残存的法阵反而有可能正合你用，一百五十个石币，你可是占便宜了！”

杨君山自然知道自己是占了便宜的，不过现在既然自己是一个孩子，跟他胡搅蛮缠一番自然也不算什么。

“一百五十个石币也行，那你让我挑一块石头！”
