
草市一行，杨田刚父子收获丰硕，回到家中之后，说起杨君山发现青红钢与法玄丹的经过全家人又是一番惊喜，原本因为百雀山之事而有些心事重重的韩秀梅也因为三枚法玄丹能够带给她修为的助益一时间也是笑逐颜开。

到了晚上，在杨君平与杨君馨的欢呼声当中，一家人再次吃了一顿香甜的灵米饭，之后杨君平被杨田刚叫去了偏房去泡药浴，已经十岁的杨君平马上也要迎来了资质测试，为了能够在测得体内灵窍之后尽快投入修炼，有条件的修士家族都会提前为子女做一些准备。

杨田刚一家所在的晨瑜县杨家虽然勉强算作一县的望族，但也收集一些简陋的锻体药方，杨田刚虽然已经分家，但这三年积累却也为自家子女做了力所能及的准备，当初杨君山自己也是这般过来的。

杨君山则再次来到灵井旁准备修炼，原本这灵井之上是有一块刻满了符纹的符石板盖在上面用来防止井内灵气外泄的，平日里也只有杨田刚这样的武人境修士才能够打开，如今为了方便杨君山修炼，这井口在到了杨君山开始修炼的时候便被父亲提前打开了。

静悄悄的后院只能够听得到四周草丛之中的虫鸣，银色的月光洒在地面使得周围更多了一层清幽，正是静心修炼的好时候。

杨君山盘坐在井旁先是运转《戊土灵诀》修炼了一个周天，使得自身对于改修的灵诀得到了进一步的适应，这才从随身携带的木盒当中拿出了一枚引灵药丹放入口中。

不同于灵丹入口即化满口香津，药丹在口中却需要嚼烂之后咽入腹中，而且因为制作药丹之时对于灵草处理极为粗糙，使得药丹的味道可谓是千奇百怪，为了中和这些味道，药丹之中往往要加入大量的蜂蜜。

这引灵丹在口中嚼烂之后便散发着一股子臭味，尽管药丹之中有混入蜂蜜中和，可却让那种甜臭的味道更加令人恶心，即使杨君山在服用之前早有准备，但还是在嚼烂的刹那差一点没吐了出来。

屏住呼吸，胡乱一通乱嚼，杨君山捏着鼻子一仰头将口中的药糊咽下，顾不得运转灵诀修炼，而是将井沿上放着的一罐灵水一口气喝干，觉得那种直冲脑门子的天臭消散了许多，这才连忙平心静气运转《戊土灵诀》开始修炼。

也就是如今杨君山的身躯当中藏着一个百年沧桑的灵魂，否则以他十二岁的少年心性又如何能够在这种怪异味道的冲击之下这么快的沉浸在修炼当中？

杨君山已经能够感受到一股灵气升腾而起，在腹中左冲右突，这一股灵气虽然算不得上多么雄厚，但至少要比灵井之中溢出的灵气要厚重一些。

《戊土灵诀》在杨君山体内的运转越发的圆润，每一个周天过去都能够从腹中带走一道灵气充实在体内两个灵窍周围的经络血脉之中。

他所修灵诀对于灵气的浓缩利用已经极高了，但还是不可避免的在修炼界的过程当中浪费掉药丹蕴藏的小部分灵气。

昨天杨君山专修《戊土灵诀》将之前一年时间修炼所积攒在体内的灵力直接压缩了一半儿，但他毕竟是曾经将凡人境第一重修炼至圆满，两个灵窍周围的经络、血脉已经被拓展，如今只是将不足的灵力补充完整就是了，这样一来，杨君山想要重新恢复第一重圆满却是容易了许多。

灵诀在体内运转三个周天，吞入腹中的那颗药丹的灵气便被吸收殆尽，要是换做之前杨家家传的《覆土灵诀》恐怕就需要四到五个周天才能够将丹药炼化完毕，当然，后者每一个周天运转所需的时间可比前者快多了。

三个周天过后已经是月上中天，杨君山将第二枚引灵药丹吞入腹中，强忍着难言的味道将最后半罐灵水灌入腹中再次开始了三个周天的修炼，不过这一次修炼的时间可就大大缩短了。

天明之后，仅睡了一个多时辰的杨君山精神抖擞的在院子当中摆开了架势开始练习莽牛拳，一招一式之间劲道更深，功力更显，连杨君山自己都能够感受到他的拳术又进步了。

就连韩秀梅也笑盈盈的赞道：“山儿当真是开窍了，瞧这套拳打下来，哪里像个练拳一年的新手，我看至少也得十年火候，他爹，你年轻的时候能比得上我儿子？”

杨田刚原本正在给驮马兽洗涮，事实上大半的注意力同样放在了正在练拳的杨君山身上，猛然听得妻子询问，杨田刚连忙将注意力重新放回了眼前的牲畜身上，嘴里却是重重“哼”了一声，道：“不过小有进步罢了，他还差得远！”

到底是近二十年的夫妻，韩秀梅哪里不知道丈夫心里是怎么想的，听得丈夫心是口非的言语不由“咯咯”笑了起来。

而杨君山之所以在炼体拳术上进展神速，主要还是因为前世的记忆以及经验进一步开始复苏，再加上昨晚的修炼使得他第一重的修为恢复了大半，而《戊土灵诀》原本就是以修炼缓慢但积累却雄浑著称，这才使得杨君山的拳术有了一种一日千里一般的感觉。

杨君山一遍莽牛拳打完，二弟杨君平这才晃晃悠悠的走出了房门，洗了一把冷水脸，然后满脸通红的站在杨君山身后随着他一同打起了莽牛拳。

杨君山看着二弟的脸色“嘿嘿”一笑，杨家家传的这种药浴配方，用过之后绝对是一宿亢奋的难以入睡，到了清晨却是昏昏然没了半点精神，当年杨君山自己可是有过亲身经历。

第二遍拳练完，迷迷糊糊的小妹杨君馨也终于在韩秀梅忍无可忍打算亲自动手掀被子的强迫之下，极不情愿的从床上爬了起来，嘴里嘀嘀咕咕的说着听不清的言语开始随着两个哥哥比划，直到韩秀梅训斥了几句，这才勉强打起了精神练起了莽牛拳。

韩秀梅正在厨房当中做早饭，而杨田刚不知道什么时候也已经伺弄好了两匹驮马兽，正坐在院子角落的碾子上一边抽着旱烟，一边正看着兄妹三人练拳。

没来由的，杨君山却是感到心头发酸，眼前这样的场景在杨君山的过去的记忆当中经常出现，可在前世的记忆当中，自己孤魂野鬼一般苟活百年，身边却是再没有了一位亲人，是何等的凄凉落寞。

那样的场景在这一世的今后是断然不会再出现的！

杨君山死死的握着拳头，神色间的坚毅甚至转化成了狰狞，口中爆喝一声，将莽牛拳的最后一式奋力打出，隐约间似乎听得一声低沉的鸣响从体内传出。

杨君山兄妹虽然若无所觉，而正要将一口旱烟吸入肺中的杨田刚却是双耳一挣似乎听到了什么，目光一凝猛然向着杨君山看去，不料却是将一腔的烟气卡在喉咙当中顺着鼻腔直冲脑门，顿时一阵剧烈的咳嗽传来，杨田刚却是再也顾不得其他了。

早上又是干稠的灵米粥，这时就算是最懵懂的小妹也知道母亲是为了大哥民田去百雀山才一天三顿的用灵谷、灵米做干饭。

早饭之后，杨田刚夫妇二人便牵着大驮马兽去了灵田，杨君平带着小妹与找上门来的杨千海、杨宝亮兄弟不知道跑到哪里玩去了。

趁着家中清静，杨君山再次来到了后院灵井旁开始修炼，他要争取在去明天之前将体内的灵力重新恢复到第一重圆满，只有这样，凭借着《戊土灵诀》所修炼出的雄浑灵力，杨君山在百雀山谋算成功的可能才会大大增加。

不过白天修炼的效果显然比不得晚上，一上午下来杨君山也只不过勉强炼化了一颗引灵丹。

至于井中散逸的灵气，虽然杨君山能够做到心分二用，但嘈杂的白天显然分散了杨君山太多的注意力，想要保持平心静气都不可得，更何况是心分二用的修炼。

要是在井上盖一个屋子就好了，不但遮挡了白昼的喧哗，而且还能够保持井中散逸的灵气，日后完全可以将这个小屋子当做一个闭关之地嘛！

不过闭关之地可不是那么好建的，闭关之地首重安全隐秘，其次才会考虑灵气地脉等因素，杨家的宅院可不是什么隐秘之地，这口灵井也是人尽皆知，建一个遮风挡雨的凉亭尚可，闭关之地可不是杨君山家如今的独门小户能够负担得了的。

下午的修炼过程更加糟糕，既然无法心分二用借助井中灵气之力，杨君山干脆返回自己屋中单独炼化引灵丹，效果反而好了许多，在晚饭之前体内凝聚的灵力距离恢复第一重圆满已经只剩下了一步之遥。

到得晚上，在杨君山将木盒当中的第五枚引灵丹完全炼化之后，他的修为终于重新恢复到了第一重引灵气的圆满境界，而且因为专修《戊土灵诀》的缘故，此时他体内两个灵窍周围所凝聚的灵气浓度比之先前几乎多出了一倍。

望了望半空之中清冷的残月，杨君山暗暗给自己打气，明天就应该是自己做出改变的第一步了，一定要成功！
