
第二日一大早天刚蒙蒙亮，杨君山身挎桑木弓，腰插寒光短剑，将两壶铁羽箭挂在小驮马兽背上，随在父亲身后被韩秀梅带着二弟、小妹一路送到了土丘村之外。

在这里还有村里几位被测出了灵窍，同样需要去百雀山寻找仙灵的同龄之人，被各自家里的大人带到了村外集合，见得杨田刚到来便纷纷向他打招呼。

杨君山的出现显然出乎了在场众人的意料之外，杨田刚出身晨瑜县青石镇杨氏家族，这在土丘村并非秘密，在他们看来，晨瑜县杨氏一族好歹也算得上望族，百雀山已经被收刮了两轮，剩下的仙灵之物应当不放在他们眼中才对。

几位土丘村的村民各自目光流转，莫不是那个从晨瑜县传来的流言是真的，这杨田刚一家子果真是不被家族待见，作为嫡系子孙的杨君山连一块仙灵之物都得不到家族赏赐？

念头在个人心头闪过，但面上对于这位村正众人还是保持了足够的尊重，毕竟杨田刚的地位可是三年前实实在在打下来的，这些年来杨田刚在土丘村虽然强势，但处事却也公允，不少人对于杨田刚渐渐服气，这也是杨家一个外来户却能够在土丘村迅速站稳了脚跟的缘故。

三个一同前往百雀山的少年与杨君山年龄大体相仿，平日里与杨君山也都熟识，左边一个比杨君山个头稍矮但却敦实的少年叫做郝庄，是张虎子的跟班之一，此时看向杨君山的目光稍稍有些畏惧，显然前日杨君山兄弟大败张虎子等人的事情他是知道的。

另外一个是一个十三岁的女孩叫做徐菁，乃是土丘村徐家的子弟，听说此女资质不错，体内拥有三个仙灵窍，与那张虎子一般都是三等的修炼资质，不过这徐菁有一枚仙灵窍据说是在耳后，这可就难能可贵了。

仙灵窍在体内的多少决定了一个人的修炼资质，但仙灵窍在体内的部位也决定了修士诞生天赋异术可能性，这其中出现在五官上的仙灵窍诞生天赋异术的可能便是极高的。

也正因为如此，这小女孩平日里在土丘村可算是一个傲气的，便是杨君山这样的村正公子，张虎子这样的武人境高手子弟都不放在眼中，就算是徐家族长的儿子徐磊也要让她三分。

更有传言说，徐氏家族的掌舵人徐三娘已经为自家儿子与这徐菁定下了亲事，一待二人成年便会结成连理，原因也在这徐菁的资质上。

这徐三娘虽是徐氏家族唯一的武人境修士，虽然在徐氏家族之中威望很高，奈何她所招赘婿却并非徐氏族人，徐磊作为她唯一的儿子却并不太被徐氏家族的老人所喜，徐三娘想要为自家儿子将来掌控徐氏家族铺路，这徐菁既是徐氏血脉，又是难得的修炼资质，正是做她儿媳再合适不过的人选。

杨君山对于这件事自然是清楚的，而且他还知晓这徐菁心气之高甚至远在徐三娘的预估之上，尽管与徐磊定下了婚约，可在这一次百雀山之行后，她就将会引得撼天宗守山修士的注意，到那个时候，一个小小的徐氏家族便已经渐渐的不放在她的眼中了。

第三个少年看上去就要比杨君山等人大了不少，杨君山识得此人叫做苏宝章，年纪比杨君山大了三岁。

原本按照他这个年纪是已经错过了最佳唤灵时期的，不过杨君山却晓得此人家贫，三年之前显然是错过了百雀山围场开启，这一次不知道攒下了多少玉币，才能够从镇上换来一个去往百雀山的资格。

事实上类似这样的事情还有很多，这苏宝章尽管推辞了三年，但终究还是有了这么一个机会，而且即便是这个机会相对于一些人而言也是难能可贵，甚至许多人尽管有着修炼资质却是连得到仙灵之物的机会都没有，只能凭借简陋的功法一点一滴的积累体内的灵气，待得好不容易唤灵成功，早已不知道蹉跎了多少时光。

整个土丘村大约一千户数，人口大约在五六千左右，十二到十五岁的少年自然不会只有眼前这四个，但大多数同龄少年在经过测试之后都很难有修炼的资质，纵然勉强有了，也无法负担进入仙灵围场的高昂玉币费用。

当然，像张虎子、徐磊这样的家中早已经为他们准备好了仙灵之物，自然不会再去百雀山冒险，原本杨君山也是不用去的，但前世的他都看不上那块中品仙灵土黄石，这一世自然更不放在眼里。

前世杨君山同样是与眼前这四人一同前往百雀山，不过进入山中之后却是各行其是，最后杨君山狼狈而回，其他三人除了那徐菁有所收获之外，苏宝章比之杨君山还稍有不如，而另外一个郝庄更是连命都丢在了山中。

杨田刚见得本村前往百雀山之人到齐，于是点了点头，道：“走吧，莫要误了时辰！”

瑜郡六县一郡城，每一县之中都有撼天宗用来豢养仙灵之物的围场，这些围场每三年开启一次，每一次开启都是撼天宗弟子进入围场进行第一轮收割，围场三年之中孕育而出的品质最好的仙灵自然就要落在撼天宗弟子的手中。

在撼天宗之后，瑜郡之中的各大小宗门、豪族名门的子弟第二拨进入，围场之中剩余的仙灵之物再次被收刮一通之后，这才轮到第三拨人进入围场，而这第三拨人在名义上而言，针对的却是该围场所在县境内十五岁以下拥有修炼资质的少年，而杨君山等人便是这最后一拨进入围场之人。

然而连续两拨收割之后，围场之中的仙灵之物早已经所剩无几，即便是有些存留也多是前两拨人看不上的舍弃之物，多是下品仙灵之类，能够侥幸得到一件中品仙灵都可算得上是得天之幸。

即便如此，对于第三拨进入围场名额的争抢在整个瑜郡依旧极为激烈，尽管第三拨进入围场之人针对的是整个县境的适龄修士，但守护围场的撼天宗修士以围场仙灵数量有限为名，私下里对进入围场的适龄修士数量做了限定，除了拨给各镇、村额定的名额之外，其余进入围场的名额便用来换取玉币，价高者得。

便如土丘村原本也只有三个进入围场的名额，这三个名额除了杨君山一个外，其余两个便到了郝庄、徐菁二人手中，这两人的身后也代表着土丘村除了村正之外的其他两个势力。

至于苏宝章的名额自然就需要用玉币从镇里去换，不过杨君山却知道这名额原本也不是有玉币就能够换到的，特别是像苏宝章这样贫弱的家庭，这还是杨田刚看他已经十五岁，全家省吃俭用攒了一笔玉币却又求告无门，心中不忍这才为他在镇中求了门路，换了这么一个名额下来。

前一世这苏宝章出于报恩的心理，在百雀山想要追随杨君山助他一同寻找仙灵，不料却被心高气傲的杨君山一口回绝，事后杨君山寻得了一件下品仙灵大失所望，而这苏宝章同样也得了一件下品仙灵却是心满意足。

土丘村距离百雀山大约两百余里，以驮马兽的脚程撒开了跑也不过就是半个多时辰的距离，可整个土丘村也不过就是杨田刚父子手中的两匹驮马兽罢了，其余三人与随同他们一同前往百雀山的家长一同出玉币在镇上雇了一辆驮马兽大车，这样一来，赶到百雀山便至少需要两个时辰的时间。

一路上杨田刚父子放缓了脚程好令大车能够赶得上，不过大车中的其他人可就没有这么舒坦了，尽管赶车的驭手水平极高，但两百余里颠簸下来，车上的人就算是多少都有些修为在身，一身的精气神儿恐怕也要丢掉了三分之一，好在百雀山围场开启是在午后，众人到了那里还有时间休整一二。

众人这一路上急行，中土也碰到了两三拨同样前往百雀山的各村修士，杨田刚与这些人大多也都熟识，于是便一同同行。

百雀山围场方圆三十里，以百雀山为中心，里面山峦起伏，林深谷幽，凶兽密布，毒物丛生，平日里被撼天宗布下的大阵围拢，从山脚下向上仰望，整座山都被云雾所笼罩，只有在大阵开启的时候才能够一窥围场全貌，围场还有撼天宗修士日夜值守，每隔三年才会被撼天宗的值守修士开启三次，供三拨修士前后出入。

梦瑜县一城五镇二十五村，平均每村四五个十二到十五岁的适龄修士，再加上私下里发放的名额，这第三波进入围场的适龄修士总共约在小两百人人左右。

这近两百少年集中在百雀山下，加上随同而来的各村村正、少年家长等等人数几乎达到了四百人，此外还有一些的车马牲畜，一时间百雀山脚下变得喧闹异常。

众人下得车马都抓紧了时间养精蓄锐，只有杨君山却是将目光望向了自家老子所骑乘驮马兽上挂着的一张雕花大弓。
