
苏宝章随在杨君山身后一路疾行，无论是什么地形，杨君山都保持了极为匀速的穿行速度，即便是苏宝章自忖往日里上山打柴，对于山路行走极为熟悉，此时也带上喘息之声，使得他不得不佩服眼前比自己还小了三岁的杨君山。

然而更令苏宝章惊异的是，在这等速度的穿行过程当中，杨君山还总有余暇能够从道路的两侧找到他想要的东西，有时是从树枝上捏下来几缕辨不清颜色的毛发，有时是随手拨拉地面的草丛便能够发现几株被齐根绞断的植株，有的时候拨开灌木丛就会出现几个不知何种凶兽的脚印，有的时候则是在落满了枯枝败叶的地面上用树枝一拨就发现了一堆粪便……

苏宝章尽管跟随在他身后，然而杨君山层出不群的跟踪手段却是令他眼花缭乱，稍微不注意可能连杨君山拿在手中的一件物事是从哪里来的都不知道，颇有些目不暇接的感觉。

原本杨君山没有接受他暗中跟随张玥铭的建议，苏宝章还以为是杨君山心高气傲的缘故，可这一路走来苏宝章心中的惊讶却是越来越多，哪里还不知道杨君山是有真本事。

只是眼见得杨君山这等老辣的追踪本事除非是那些经年的老猎手而不可得，然而眼前这个比自己还要小了三岁的少年怎么看也不像是一个老辣的猎手，难道这等本事也能够天生不成？

苏宝章心中转着念头，却是再也忍不住内心的好奇，于是开口问道：“君山兄弟，咱们这是要去哪里？你可是已经有了目标？”

“但愿能跑到前世那几个人前面去！”

杨君山心里面嘀咕了一声，嘴上答道：“快到了，前面应该有一条山溪，咱们追踪的凶兽若是不出意外，这个时候应当正在溪边喝水！”

苏宝章闻言紧紧了手中的柴刀，狠狠的咽了一口吐沫，略显紧张的神情之中还带着一丝兴奋的战意，看了看反手抽出了一只铁羽箭的杨君山，道：“君山，待会儿我先上，你用铁羽箭伺机射杀凶兽！”

杨君山点了点头，沉声道：“你自己小心，一旦事情不对逃命要紧！”

“哞——！”

杨君山话音刚落，一声低沉但穿透力却极强的牛鸣声远远传来。

杨君山与苏宝章二人脸色都是一变，苏宝章神色看上去喜忧参半，道：“听声音像是一头成年的撞山牛，那可是有可能挖出中品仙灵牛黄石的，只是成年的撞山牛可不好对付！”

杨君山却是二话不说便向着声音传来的方向冲了过去，道：“快，叫声可能会把其他人吸引过来，晚了就来不及了。”

苏宝章一怔神的功夫，杨君山已经在树林当中窜出了四五丈的距离，苏宝章见状咬了咬牙，马上跟在杨君山身后向着山溪边上飞奔，握着柴刀的双手因为太过用力而迸出了青筋。

两人一口气穿过了这片树林，杨君山一边飞奔一边向着苏宝章交代着什么，直到耳中已经传来了山溪流淌之声，眼前景色陡然一阔，一小片山谷绿地出现在眼前，一条山溪从谷中穿过，一头高约七尺身长一丈的大黄牛听到身后的声音之后，刚刚从溪水当中抬起脑袋正好看向飞奔而来的苏宝章。

“哞！”

一声更大的牛吼声使得苏宝章心下一颤，这才注意到之前一直在他身前的杨君山在树林边上根本没有与他冲出来。

这个时候撞山牛已经转过身来向着苏宝章迎面飞奔而来，庞大的身躯在奔跑的过程当中将地面砸得“隆隆”直响，一蹄子下去便有大块的泥土向着巨牛身后抛飞，震颤的地面使得苏宝章腿肚子都在发麻。

面对撞山牛一往无前的气势，苏宝章一时间口干舌燥，之前三四年勤修苦练的那点修为仿佛突然间消失的无影无踪。

就在这个时候，“嘣”的一声从苏宝章的身后传来，弓弦“嗡嗡”的颤音还在苏宝章耳中萦绕，一缕凛冽的威风已然从他耳边呼啸而过，苏宝章精神顿时一振，就看到一道黑影从视线当中划过。

正在全力向着苏宝章冲撞过来的撞山牛突然发出一声痛吼，跃起的左前肢大腿上不知什么时候已经插上了一支正在颤抖的铁羽箭，撞山牛刚刚踏在地上马上前蹄就是一软，庞大的身躯所带来的巨大冲击力使得撞山牛差一点便就此滚翻在地。

好不容易维持住了身躯的站立，鲜血从铁羽箭上开的血槽当中顺着牛腿汩汩而下，伤势没有使得撞山牛有丝毫的畏惧，反而一双眼珠子因为见血而带上了一抹血色，两股粗大白气从鼻孔当中喷吐而出，看上去似乎比之前还要凶厉！

而这个时候缓过神来的苏宝章也想起了之前杨君山的嘱咐，大喝一声飞奔而去，趁着撞山牛一时间立足未稳之际，体内的灵力尽数涌向手中的柴刀，一抹闪烁的灵光附着在刀刃之上，向着巨牛受伤的左前腿上砍去。

那撞山牛见得苏宝章冲了过来，猛然间将头一扎，尽管左前蹄几乎被射穿，但还是坚持着向苏宝章冲来的方向猛地一跳、一冲、一挑……

这要是换做他人，怕不是就要来不及躲闪被撞山牛这一跳，然后被巨牛一头撞上再被挑飞。

然而苏宝章之前却得了杨君山的交代，在见得撞山牛低头的刹那便猛然将身子一矮，在地上翻了一个跟头，撞山牛这一击顿时落空，而苏宝章却正好翻到了撞山牛左前腿跟前，手中的柴刀闪过一道寒光全力向着腿上砍去。

在撞山牛又一声痛吼当中，苏宝章甚至来不及查看自己这一道的效果，整个人在地上连滚带爬翻到数丈之外，而身后又接连传来两道弓弦嘣响，紧跟着撞山牛的痛吼就变成了惨嚎。

而后一声重物砸落在地的巨响传来，苏宝章终于转过身来查看，就见那巨牛已经倒在地上挣扎抽搐，巨牛的左前腿已经完全扭曲断折，脖子上的一根铁羽箭直没入了小半尺，而真正致命的却是插在撞山牛右眼上的那支铁羽箭，透过了眼珠子直接扎入了脑袋当中。

也不知眼珠子上的那一箭是真射准的还是蒙的！

苏宝章脑袋当中转了一个念头，随即便长长的松了一口气，不管怎么说这个大家伙居然被他们两个人联手就放倒了，这在以前是他想都不敢想的事情。

这等凶兽体内是有可能生成中品仙灵的！

一想到中品仙灵，苏宝章便浑身发热，更何况这等成年的撞山牛凶兽所生成的牛黄石在中品仙灵之中也是颇受修士欢迎的宝物，一个很重要的原因就是牛黄石在被修士炼化唤灵之后，会使得修士体内的灵力具有极强的抗毒能力，虽做不到百毒不侵，但也足够令人趋之若鹜了。

苏宝章连忙从地上抓起柴刀向着撞山牛走去，可刚刚迈出两步却发现杨君山并未从树林边缘走出来，心中顿时一沉，可脚下却是向着撞山牛快跑而去。

将手中的柴刀狠狠的向着撞山牛的脖子上砍去，“噗嗤”一声却只破入三四寸深，飞溅的牛血却是喷了苏宝章满头满脸，他这才看到手中的柴刀早已经卷了刃。

不过这道伤口却也足够令这头撞山牛失去了最后的生命力，苏宝章皱了皱眉头，但还是一步跨出，试图用手中的柴刀剖开牛腹。

从溪水的下游以及对岸都传来了奔行以及喧杂之声，之前撞山牛的吼叫以及惨嚎声明显引起了其他少年修士的注意，他们已经循着声音向着这里赶来了。

苏宝章心中越发急切，然而手中的柴刀本就钝卷，再加上又怕用力过甚损伤了腹中的牛黄仙灵，想要剖开牛腹却极为困难。

一道冷啸带起一道微风从身后传来，苏宝章转身望去，就见得一柄尺许长的寒光短剑插在了身边的地上。

苏宝章神色大喜，道：“哈，张虎子的百炼寒光匕！”

有这把寒光匕首在手，苏宝章对于牛腹的切割马上顺利了起来，不过这个时候下游和对岸闻声而来少年修士的身影也出现在了林间，不少人已经看到了倒伏在岸边的撞山牛尸体以及正在牛腹当中寻找仙灵的苏宝章。

撞山牛！那可是可能孕育中品牛黄仙灵的凶兽！

从两个方向赶来的少年修士顿时便红了眼，纷纷大声呼喝鼓噪：“住手，放下那撞山牛，让我来！”

“呔，见者有份，想要独吞门儿也没有！”

“妈的，牛黄仙灵是我的！”

“找死，还不快住手！”

有心急的少年修士在数十步外便张工张弓搭箭向着苏宝章射了过来，然而苏宝章却好像没有听见一般，下手的速度反而更快了，至于几支射来的箭矢，这么远的距离早已经没了准头不说，箭矢本身也没有了多少穿透力，即便是有一两支勉强飞了过来，苏宝章只是向下一俯，整个人便被撞山牛庞大的身躯遮掩了起来。

就在这个时候，满身满脸都是鲜血的苏宝章突然“哈哈”一笑，从牛腹之中缩回来的手上多了一块拇指大小的黄色物事，上面甚至还有蒙蒙的灵光在闪烁。
