
“冲上去，杀了他！”

苏宝章在将牛黄仙灵拿出来的刹那便被越来越近的少年修士发觉，如果说之前看到庞大的撞山牛尸体众人还认为是有可能出牛黄仙灵的话，这一下看到仙灵实物一个个顿时就疯狂了起来。

中品仙灵啊，更何况是中品仙灵之中少见的牛黄仙灵！

这百雀山事先不是已经被撼天宗以及瑜郡的大小望族的少年修士犁了两遍了么，怎得这般轻易就让人找到了一头撞山牛！

他们却不去想那成年的撞山牛虽然可能孕育中品仙灵，然而本性却是以凶蛮巨力著称，其本身的实力却足以媲美上品凶兽，一旦与人相见往往都是不死不休，这些十二三岁的少年修士一旦遇到不付出一定的死伤往往难以有所收获。

而那些宗门弟子、名门豪族修士又往往都是身子骨精贵的主儿，自然不愿去冒这个风险，这才使得这头成年的撞山牛躲过了两次仙灵围猎活到了现在。

他们只想着只要能够拦下苏宝章，他手中的牛黄仙灵便能够归他们所有，而得到一件中品仙灵，这一次百雀山之行便可以提前完满结束了。

不过总有几个脑子转得快的，在其他人急慌慌的冲上去的时候却是放慢了脚步，就算是再低估那头撞山牛的实力，如此庞大的一头凶兽也绝无可能是苏宝章一个人所猎杀的，那么是不是意味着此人还有同伙隐藏，一旦冲得急了岂不是中了埋伏！

不过眼前从两个方向赶过来的少年修士也足有十几人，除了三五个脑子灵光的，其余的人都蒙头冲了上去，即便是对方有埋伏也能撞个两败俱伤，到时候渔翁得利的岂不就是这三五个人了。

苏宝章从牛腹中找到仙灵的刹那转身便向着杨君山所在的树林当中跑去，就连那精钢柴刀也顾不得从地上捡起。

“别跑，把仙灵留下！”

身后众多少年纷纷大声呼和，一个个兴奋的满脸通红，仅仅的追在苏宝章的身后。

眼看苏宝章就要跑进了树林，有一个少年终于按捺不住，从背后摘下一只上好了弦的*，将一支鸭羽箭放在箭槽当中瞄准了苏宝章的后背。

然而不等这个少年扣下扳机，随着一声弓弦嘣响，一声轻啸划破长空，在那少年意识到不好的刹那，一道锥心的刺痛已经从脚上传来，少年大叫一声扔掉了手中的弓弩，弯下腰来抱住了自己的左脚大声哀嚎，却见一根两尺长的铁羽箭已经穿透了他的脚掌，直接没入了地面足有半尺深。

这一箭令追在苏宝章身后的众多少年心中都是一颤，脚下不由自主的缓了一缓，有几个少年马上便从腰囊当中将进入百雀山时撼天宗发下的守护符箓捏在了手中。

这张符箓虽然可以正面抵挡一头相当于凡人境第五层凶兽的一击，但那也要是在符箓被击发的时候，而杨君山的铁羽箭显然不会给他们反应的时间。

“怕什么，咱们有守护符箓，他的弓箭奈何不得咱们的！”

一名少年刚刚扬起手中的符箓，向着其他少年大声招呼着，眼角便突然掠过了一道黑线，同时还有一声轻微的弓弦嘣响声传来，少年暗道一声不好，就要将手中的符箓捏碎，不料剧痛突然从手臂上传来，转眼看去时却见一支铁羽箭已经射穿了自己的手臂，那张符箓正从自己的手中飘飘悠悠向着地面落去。

这个之前还信心满满的少年看着自己被射穿的手臂双目之中霎那间被恐惧充斥，同样蹲在地上嚎哭起来，身周几名少年更是被吓得踌躇不前，如果说之前那射穿脚掌的一箭还有可能是蒙的话，那么这射穿了手腕的一箭可就是赤裸裸的警告了。

便是众人这犹豫的功夫，苏宝章已经连滚带爬一路扎进了树林当中，这时几个少年才如梦方醒，一枚中品仙灵的诱惑着实令人难以放弃。

“射箭的只有一个人，加上刚刚那个逃进树林的也不过两个人罢了，咱们加起来足足有十四个人，大家一起冲上去，他的弓箭能够对付得了几个，更何况他未必就敢对咱们下死手！”

一个躲在溪边乱石后的少年再次向同伴鼓劲，而树林之中在射出两箭之后便不再听到弓弦震响，更是令刚刚被震慑的少年又重新燃起了贪念，八九个少年仿佛约好了一般同时从各自的掩体后面站起，向着树林当中冲了过去。

就在这个时候，又是一声弓弦嘣响从树林当中传来，而且这一次弓弦震响的声音比前两次都要来得大得多。

“啊呀，不好！”

数声大叫传来，八九个少年吓得有一半儿直接趴在了地上，其中两个更是直接捏碎了手中的守护符箓，一道道土黄色的护罩撑起，将这几个少年的身形笼罩在护罩当中。

几个少年的目光迅速游移，都在注视着这一次中箭的是哪一个倒霉鬼，然而看了一圈下来却发现每个人都好好的，也根本没有发现铁羽箭的踪迹。

众少年面面相觑，突然一个少年发一声喊，道：“他妈的，中计了，那家伙根本就没有放箭，只是拉了弓弦吓唬咱们！”

从试图抢夺牛黄仙灵开始到现在，那树林之中的弓手只发了两箭，拉了一次空弦，却将十几名少年耍得团团转，既惊且惧当中又对那弓手百般的戏弄感到气愤异常。

“不能就这样算了，树林到这里的距离足有四五十步，能够将铁羽箭射到这么远且保持准度，那至少也是两石以上的硬弓，这样的硬弓能够连续拉开多少次？”

“不错，之前在围场前的广场上便有一位荒土镇村正的儿子拉一张三石弓，弓开七分也不过前后三次便已力竭，那个弓手这个时候恐怕也已经射不出铁羽箭了！”

“说不定树林中的弓手便是你在广场上看到的那个！”

“追，追上去，他们两个逃不了的！”

四五个之前激发了守护符箓的少年各自壮胆打气，趁着符箓的守护效果还在再次向着树林发起冲锋，这一次果真没有铁羽箭从树林当中射出，几个少年眼瞅着就冲进了树林当中，几个还在犹豫的少年见状也连忙追上，就连之前故意放缓了脚步的少年当中也有两三个认定了树林中的弓手已经没有了还手之力，同样追了上去。

小溪边上，除了两个被铁羽箭射中的少年还在哀嚎之外，还剩下了三四个一直不曾追击的少年，几人相互望了一眼，似乎都明白了各自心中的打算，而后四个少年各自抽出了刀剑匕首，向着那头庞大的撞山牛尸体走了过去。

撞山牛身上最为宝贵的是可能孕育出的牛黄仙灵不假，可其余的牛皮、牛肉、牛骨也都是用来打熬筋骨的上好食材，那树林中的弓手箭术精湛，与其冒险进入抢夺仙灵，还不如先把这头撞山牛身上有用的东西分解了再说，那牛黄仙灵只有一枚，可这头肥硕的撞山牛可足够众人分享了。

便在这个时候，一道遁光从天际划过，一股动人心魄的威压已经先一步降临在溪水旁边，几名正在分解撞山牛尸体的少年在这种压力之下脸色煞白，纷纷停止了手中的动作。

抬眼望去时，却见一名面白无须，年纪约在三旬左右的修士不知什么时候立在树梢正俯视在场众人。

此人正是之前百雀山围场开启之时三位撼天宗修士当中叫做张锋意之人，就在众少年静若寒蝉之际，此人已经将在场的情景尽数落入眼中，眼见得溪边庞大的撞山牛尸体以及两名正在哀嚎少年中箭部位的伤势，此人的眼角微微一挑，似乎略微显得有些惊讶。

“你二人可还要继续围场狩猎？”

张锋意并未第一时间对两位受伤少年施救，反而一副司空见惯的模样向两人问道。

两个少年早已经被身上的箭伤吓破了胆，闻言哪里还有继续下去的勇气，连忙哭喊道：“不了，再也不了！”

“前辈快救救我！”

张锋意轻哼一声，目光之中闪过一道轻蔑之色，又见他衣袖一挥，两道闪烁着微弱赤红色灵光符箓从树梢上飘了下来，在落入两人伤口的刹那，两支铁羽箭顿时从中断折，而后从贯穿的伤口两侧掉落。

在鲜血从伤口喷涌而出的刹那，两道赤红色的灵光符正好融入伤口血液之中，两道伤口马上便止血结痂。

就在这时，不远处的树林之中突然传来一阵鬼哭狼嚎一般的声响，嘈杂的脚步声从树林当中传来，紧跟着之前进去的几个少年便连滚带爬的从树林当中窜了出来，几个人的身上人人带伤，看上去鼻青脸肿好不狼狈。

张锋意一眼便能够看出这些少年是中了树林之中埋伏的机关陷阱，而这些手段往往都是一些极为老练的猎手才能够在山林之中狩猎之时随手布下，想到这里，张锋意的嘴角终于闪烁起了一丝若有若无的微笑，一个十二三岁的老辣猎手，这倒是有些意思了。
