
从树林当中逃出来的几个少年，身上的伤势看上去都不太严重，多是一些摔伤、擦伤、砸伤等皮外伤，虽不致命但却极为疼痛难忍，可见布下陷阱之人是手下留情了。

张锋意双目微睁，一股无形的波动从他的身上散发开来，溪边的十余名少年瞬间就感到一股慑人的凉意直入心扉，不由的一个个屏气凝神，却又突然听到那张锋意“咦”的一声，语气之中带着淡淡的讶异。

“你们继续！”

四道绳索突然从树梢上垂下，不等两名受伤的少年和那两个捏碎了护符的少年发出惊呼，绳索已经栓在了四人腰间，张锋意腾空而起，就这般带着四人离开了围场，只留下一道声音回荡在众少年耳边。

十余名少年到现在心有余悸，过得片刻，一名从树林当中逃出来的少年突然一声怒喝，道：“撞山牛的尸体呢，你们几个想要独吞门儿也没有，快交出来，见者有份儿，否则别怪我们不客气，……”

众少年纷纷鼓噪，先是争吵谩骂，很快便因为争抢撞山牛的尸体再次演变成了一场斗殴。

杨君山在树林之中飞快的穿行，山林之中荆棘丛生，然而杨君山却总是能够在行进当中避开遮挡，如果此时苏宝章还与他同行的话，便会发现此时杨君山的速度已经不是他能够跟得上的了。

刚刚一股令他感到心悸的气息突然从心底出现，这是前世一种历经生死磨难而形成的本能，身后定然出现了一位自己不可力敌的存在，若是他没有料错的话，应当是守护符箓被捏碎之后招来了撼天宗的修士。

尽管撼天宗修士应当不会插手围场狩猎之事，但杨君山还是出于一种保护自身的本能，连在树林当中布下一半儿的机关陷阱都顾不得完成，一路狂奔直到感觉脱离了撼天宗修士意念所能够感知的范围，心底的那一丝心悸彻底消散这才停下了脚步。

杨君山背靠着一株大树狠狠的喘息了两口，很快便将紊乱的气息平息下来，身前的树林当中传来了轻微的脚步声，杨君山神色一凝，之前在广场上“拼尽全力”才能够拉开三次的三石弓这个时候却是第四次悄无声息的张开，指向了声音传来的方向。

“君山兄弟，是你在那里吗？”

苏宝章的声音从树林之中传来，杨君山闻言神色一松，手中的雕花大弓垂向地面，弓弦上引着的铁羽箭却并未取下。

“是我！”

一声簌簌响声传来，这是枝蔓划在行走的人身上才发出的声音，枝摇叶晃之中，苏宝章的身形出现在了杨君山的视野当中，雕花大弓上引着的铁羽箭不知什么时候已经被杨君山重新插在了背后的箭囊当中。

看到杨君山安然无恙，苏宝章终于松了一口气，道：“你没事就好，否则的话我可真不知道怎么向村正大人交代！”

“就他们几个货色也想抓住小爷我，哼哼，再练三年吧！”

杨君山表面上傲意十足，不过心中对于苏宝章能够返回也很欣慰，之前被众少年追击，杨君山让苏宝章带着牛黄仙灵先行逃走，而他自己留下来断后多少也有些试探的意思，事实上这苏宝章果真没有辜负杨君山的信任。

苏宝章挑了挑大拇指，然后将牛黄仙灵递了过来，脸上带着兴奋的余韵，道：“君山兄弟，真是服了！喏，这就是刚刚从牛腹中找到的牛黄仙灵，地地道道的中品仙灵！”

杨君山见得苏宝章目光清澈，并未对手中的仙灵有丝毫的不舍，当下也没有矫情，道：“也好，这块仙灵我先拿着，咱们也算是开门红了，不过一块中品仙灵可远远不够，接下来咱们还有的忙！”

苏宝章愣了一愣，道：“君山兄弟，其实你能帮我得到一块下品仙灵便可以了，不必像猎杀撞山牛那般冒险的！”

苏宝章这是理所当然的认为杨君山自己会用牛黄仙灵来进行唤灵了，因为在苏宝章的眼中，这块中品仙灵已经算得上是可望不可及的宝物了。

事实上颇有解毒功效的牛黄仙灵在中品仙灵之中也是大受欢迎的宝物，瑜郡许多第二轮进入围场的势力、望族的大部分子弟用来开启灵巧进行唤灵的仙灵宝物也不过就是中品仙灵罢了，甚至还未必比得上杨君山手中的这块。

若是换成他人或许有这块仙灵已经极为满足了，然而杨君山又岂会只有这点野心！

杨君山笑了笑，道：“走吧！”

这一次依旧是杨君山先行，不过行走的速度却是放缓了不少，之前猎杀撞山牛以及摆脱众少年的追击，对于两人的消耗都很大，这般放缓速度行进也是为了恢复体力。

这一次两人行进的方向转而向西，苏宝章发现杨君山似乎对于百雀山的地形极为熟悉，行进当中极少会因为路线而产生犹豫，好像对于接下来的目标早已经计算好了一般。

两人就这般在山林之中行进了半个时辰，苏宝章终于忍不住心中的好奇，问道：“君山兄弟，咱们这是，要去哪里？”

杨君山脚下不停，闻言轻轻一笑，道：“应该快要到了吧，到时候你就知道了。”

苏宝章不得不压下心中的好奇随在杨君山身后继续前行，又过的片刻，有山风穿林而来，杨君山猛然停下了脚步，苏宝章一怔，却见杨君山一动不动站在那里，气氛霎时间凝固，一时间苏宝章连大气都不敢喘上一口。

须臾，杨君山突然开口问道：“宝章哥，你听到什么没有？”

苏宝章一阵错愕，不过还是凝神侧耳，然而却只听到了山风呼啸，树林摇曳，除此之外也只有一些鸟啼虫鸣，再无其他。

杨君山见得苏宝章神色微微一笑，当下抬步再次向前走去，苏宝章带着满脸的狐疑随后跟上。

然而两人再次前行不过数十丈，一声轻微的“嗡——”的震颤之音终于使得苏宝章神色一振。

杨君山示意他不要声张，而是低声道：“听到了？”

苏宝章点了点头，不过目光之中依旧带着询问之色。

杨君山虽然没有解释，但从他行进间的小心翼翼来看，苏宝章完全能够明白这其中所蕴藏的凶险，于是不由的将手中的百炼寒光匕再次握得紧了一紧。

随着两人不断的行进，树林之中传来的“嗡——”，“嗡——”的响声已经越发的清晰，仿佛是有什么巨大的东西在不断的震颤一般，而且每一次震颤完毕之后，都会有一阵急促的“呼哧呼哧”的喘息声传来，甚至从这段喘息声当中，苏宝章居然诡异的听出了一种欢愉的情绪！

这可真是见了鬼了！

两人半蹲在一丛灌木之后，杨君山转身朝着苏宝章做了一个“做好心理准备”的手势，而后伸手将身前的灌木缓缓的拨开，苏宝章登时瞪大了眼睛，满脸的难以置信之色。

在距离两人所在灌木丛约五十丈外的一处山坡之下，一株有一人腰身粗细的大树倒伏在地上，只余下半截五尺高的树桩留在地上，从树桩的断茬上看，这株大树居然是被硬生生从中推到折断的。

而这着实不算什么，真正令人惊异的是在断裂的树桩旁边有一头身高几近八尺的巨熊正站立在那里手足摇晃，口中发出“嗬嗬”的响声，似乎显得极为……“愉悦”？

就在苏宝章瞠目结舌之际，那头巨熊突然伸出两只前臂抱住断裂的树桩猛地向着自己所站立的方向扳去，五尺高的树桩在巨熊猛力之下居然也略略显得弯曲，而后巨熊猛地将两只前臂放开，那树桩突然间回震，一阵剧烈的“嗡嗡”声顿时响起，那巨熊俨然就像听到了绝美的乐章一般，顿时手舞足蹈起来，看上去好不欢乐！

“这，这，这，……”

苏宝章“这”了半天却是没能说出一个所以然来，眼前的情景显然超出了他的认知范围，不仅是他，便是杨君山此时也是满脸的意外和深思之色。

“这只黑熊看上去应当是踏地熊，可是踏地熊可没有这般庞大的身躯，而且，而且这头巨熊看上去好像有了，有了……”

经过了先前的惊诧之后，苏宝章很快便镇定了下来，试图找出这头巨熊的来历，如此庞大的凶兽其体内孕育仙灵的可能是极大的，而且仙灵的品质也可能是极高的。

“灵智！”

杨君山直接便将苏宝章心中一时间卡住的想法补充了出来，苏宝章恍然道：“没错，这头巨熊看上去的确是有了智慧的样子，只是兽类单凭本能行事，如何又会有了灵智？如此这巨熊似乎又不应当是踏地熊。”

杨君山望向巨熊的目光显得异常深邃，道：“你看得没错，这头巨熊正是踏地熊，上品凶兽踏地熊，而且是有了灵智的上品凶兽，又或者它还有另外一种称谓，叫做‘妖’！”
