
“‘妖’？那是什么？”

苏宝章听得杨君山喃喃自语，显然并不知晓他口中的“妖”为何物。

这也难怪，从杨君山在前世的记忆来看，这方世界的修士原本是不懂得何为“妖”的，这方世界有凶兽、蛮兽、荒兽等单凭本能而生存的兽类，甚至最为强大的荒兽能够与顶尖的修士一较高下，但能够拥有灵智的却只有作为万灵之长的人，也正因为如此，修士才能够在修炼界占据决定性的地位，而兽类只能够成为修士的猎物。

妖，在这个世界原本是不存在的。

而在十余年之后，这方世界已经在不为人知当中发生了许多变化，许多拥有灵智的兽类纷纷出现，拥有灵智的兽类才渐渐为修炼界所知晓，但“妖”这个名字真正的出现并命名这个庞大的族群就要在二三十年后来，并随后在整个修炼界掀起了巨大的波澜。

事实上就连杨君山自己也没有想到，在距离天地巨变尚有十余年的时间，这方世界的凶兽便已经出现了妖化的萌芽，他原本只是按照在前世所听到的消息来追踪这头踏地熊，却不曾想无意中让他发现了眼前的一幕。

前世天地大变来的突然，也曾有不少人试图追本溯源，事实上冰冻三尺也果真非是一日之寒，原来早在十余年前，天地大变的征兆便已经显现了，只不过这种征兆如今并不为人所知罢了，而杨君山若非有着前世的经历，恐怕也无法从中看出端倪。

也就在确定了眼前这头踏地熊有开启灵智妖化的迹象，杨君山也终于恍然明白了前世百雀山围猎之时发生的一些匪夷所思的事件。

这个时候苏宝章再次压低了声音，忧心忡忡的问道：“君山兄弟，你该不会是想要打这头踏地熊的主意吧？这可是顶尖儿的上品凶兽，远不是撞山牛能够相比的，我们根本对付不了的。”

望着数十丈外仍旧玩得不亦乐乎的巨熊，杨君山沉声道：“宝章哥你说的没错，咱们是对付不了，可别人却未必对付不了！”

“你是说，张玥铭他们？”

苏宝章马上便想到了，眼睛一亮道：“也对，踏地熊可是顶尖儿的上品凶兽，出上品仙灵的可能比撞山牛出中品的牛黄仙灵还高，那张玥铭可是撼天宗都注意到的天才，能被他看在眼里的至少也是上品仙灵，没准撼天宗那几个守山修士特意告诉他的就是这头踏地熊的消息。”

苏宝章顿了顿，似乎又想到了什么，疑惑道：“只是不知道经过了前面两轮的挑选猎杀，怎得还会有踏地熊这样目标明显的上品凶兽遗留下来，总也不会是撼天宗特意为他保留或者是从别的地方新招来的吧，那张玥铭能得撼天宗这般看重？”

张玥铭自然不会得到这般看重！

杨君山心里转过这个念头，嘴里却是什么也没说，其实杨君山自己也不过是根据前世百雀山围猎结束之后流传出来的消息才来到了这里，他也没有想到会在这里这么快便遇到了这头踏地熊。

原本按照前世流传出来的说法，撼天宗为张玥铭安排的凶兽应当是一头紫皮纹猪才对，紫皮纹猪虽然比不得踏地熊，可也是有可能孕育上品仙灵的凶兽，而事实上前世张玥铭在斩杀紫皮纹猪之后也果真得到了一张上品仙灵紫云皮，而这张紫云皮也奠定了张玥铭日后在撼天宗的地位。

只不过在张玥铭同自己的伙伴追踪紫皮纹猪的时候，一头外出觅食的坐山虎同样盯上了紫皮纹猪并率先发动攻击。

坐山虎虽然凶厉远超紫皮纹猪，可两者毕竟同为上品凶兽，最终坐山虎虽然击败了紫皮纹猪，可自身也受创不轻。

恰在这个时候，张玥铭等人冲将上来，不费吹灰之力便捡了紫皮纹猪的便宜，原本他们还想将坐山虎也留下来，要知道坐山虎的虎骨一旦凝聚成上品仙灵，那可是比什么紫云皮之类的强太多了。

可惜坐山虎虽然在众人围攻之下再次受创，最终还是冲破了张玥铭等人的围追堵截，窜入了百雀山之中消失不见。

事后不甘心的张玥铭也曾试图再次找到那头坐山虎并将其围杀，可直到围场重新关闭，那头坐山虎却是再也不曾出现。

以杨君山与苏宝章二人之力自然是无法同张玥铭等人正面相争的，因此，从一开始杨君山打定的主意便是捡漏，紫皮纹猪是不用想了，他如今也不想与张玥铭发生正面的冲突。

杨君山真正图谋的是那头坐山虎，在冲破了张玥铭等人的围剿之后，那头坐山虎原本便已经成了强弩之末，若是这个时候杨君山能够抓住时机将其一举毙杀，想想那可能出现的上品虎骨仙灵杨君山便浑身燥热！

可这个时候在这里怎么就出现了一头踏地熊？

难道说前世从百雀山围场之中流传的事情经过有误，张玥铭等人遭遇坐山虎的地点不是这里？

要知道踏地熊与坐山虎可是实力相当的凶兽，而且两者还是见不得面的冤家，一旦遭遇了往往就是不死不休的下场，前世若当真有一头踏地熊在事发地点，那头坐山虎是否还会来到踏地熊的地盘暂且不提，便是想要埋伏猎杀紫皮纹猪也不太可能不被踏地熊发现。

更何况眼前的这头踏地熊身躯庞大的更是远超同类，甚至杨君山怀疑这头巨熊已经在开启灵智缓慢妖化，若然如此，恐怕便是坐山虎也不可能是它的对手。

除非前世张玥铭等人在围猎事后所言不实，坐山虎伏杀紫皮纹猪的地点并不是在这里！

若当真如此的话，自己二人在这里便没有了任何意义。

便在杨君山正在犹豫是否还要在这里守株待兔之时，山坡下那头踏地巨熊突然停下了手中的游戏，然后仰着脸将鼻孔在半空之中“呼哧呼哧”的嗅了几口，而后转身顺着山坡下的一段山洪冲刷出来的壕沟慢跑了过去。

杨君山微微一怔，随后便示意苏宝章跟上，两人借着山坡植被的遮掩，始终保持在这头巨熊的五六十丈外，好在巨熊身躯庞大，尽管山路崎岖却也不必担心跟丢。

杨君山的目光始终不离巨熊，却突然感到身后的衣襟被苏宝章拽了一拽，杨君山转身看去，却见苏宝章正惊讶的望向之前那半截树桩的根部。

之前因为两人隐藏之处的角度问题，却是不曾发现在这半截折断的树桩下面居然还有一个用树枝、枯草杂乱搭建起来的一个窝，窝边甚至还有看上去较为新鲜的粪便。

这是一个野猪窝！

杨君山一眼便能够看出这个窝的来历，而且第一时间便想到了紫皮纹猪的身上，难道那头巨熊是冲着紫皮纹猪来的，不是说中途埋伏紫皮纹猪的是一只坐山虎么？

杨君山远远的望了依旧在沿着壕沟行进的巨熊一眼，在山林之中野猪的确是喜欢在壕沟之中行走，这头快要成“妖”的踏地熊明显是冲着紫皮纹猪来的。

追还是不追？

杨君山咬了咬牙，沉声道：“走！”

苏宝章脸色变幻，最后还是将百联寒光匕紧紧的握在手中随在杨君山的身后跟了上去。

巨熊沿着山洪冲出来的壕沟一路潜行了近半里路，到了一片灌木丛之后这才停下了脚步，而后向着四周望了望仿佛是在查看地势一般，随即便倒卧下去，庞大的身躯顿时被遮掩了起来。

这条被山洪冲出来的壕沟东西走向极长，那巨熊若当真是为了埋伏紫皮纹猪的话，杨君山也无法判断紫皮纹猪是从哪里来，于是两人只得绕了一个大圈子埋伏在了踏地熊身后数十丈外的一片乱石堆后面。

而就在两人刚刚藏好了身形不久，山林之间突然刮起了一阵怪风，穿山过林之间很是带起了一片枯枝败叶。

“哪里来的怪风！”

苏宝章试图拍打飘落在身上的枯叶，却被一旁的杨君山猛然一把拽住，苏宝章不明所以，却见杨君山目光炯炯的盯着里许之外的一片树林。

苏宝章顺着杨君山的目光望去，却只看到那一片树林枝繁叶茂，恍惚间似乎有一物穿行其间，可仔细看去时，却原来是威风摇晃枝叶所产生的错觉，不过这一片山林距离之前那个野猪窝所在之地却不是太远。

“可是发现了什么？”

虽然没有发现什么，但眼见得杨君山这般如临大敌的模样，苏宝章还是略带忐忑的低声询问道。

“嘘——！”

杨君山微不可查的声音在苏宝章的耳边响起：“要来了，好戏快要上演了。”

不知怎的，苏宝章突然感觉到身边的杨君山虽然极力压抑，但那一股子由内而外迸发出的兴奋情绪却怎么也收敛不住。

就在这个时候，山坡尽头的一片灌木林突然开始剧烈的抖动起来，仿佛有一只凶兽在其中横冲直撞，直直向着半山坡折断树桩所在的方向而来。
