
一声尖利的嚎叫突然从灌木林之中传来，一只凶兽在林中横冲直撞，不少一人高的小树直接便被撞到，剧烈抖动的灌木林成一条直线直指野猪窝所在的树桩方向。

“莫要跑了紫皮纹猪！”

“在那里，快追！”

七八名与杨君山年纪相仿的少年从灌木丛后的山谷转出，一路大呼小叫追在那紫皮纹猪身后二三十丈远的地方，当先一人脚下光华闪烁，跑动之间却是带起了一缕青色灵光，将身后的同伴拉下了数丈之遥，显然是借助了法术外力，此人正是梦瑜县的天才修士张玥铭。

这张玥铭手中托着一团灵光，只见他将手中灵光一抛，这团灵光在半空之中陡然伸出一双翅膀，一只活灵活现的灵光小鸟在半空之中“喳喳”一叫，在半空之中划过一道灵光，便已经俯冲到了狂奔的紫皮纹猪背上猛然一啄，随即便整只小鸟便爆散成一蓬灵光纷纷扬扬返回到了张玥铭的手中重新凝聚成了一团。

“这是法符？”

苏宝章目光之中闪烁着惊讶，低声问道。

“嗯，是法符，而且是能够反复使用的灵玉法符！”

苏宝章闻言语气之中也难免带上了艳羡，道：“撼天宗该有多重视他！”

这灵玉法符不同于寻常符纸所制成的法符，后者乃是以符纸承载制符者的灵力以及符阵，一旦符箓被激发，其中封印的力量直接透过符纸释放出来，符纸自然化为灰灰。

而前者却是以灵玉作为载体，灵玉本身便蕴含浓郁的灵力，材质更甚符纸，所封印的力量一旦不超过灵玉自身负荷被有序的释放，那么灵玉法符便能够自行恢复或者借助持有者本身的灵力进行恢复，从而做到多次使用。

当然，多次使用也并不意味着能够无限使用，至少此时张玥铭手中的那块灵玉法符经过多次使用后便已经布满了裂纹，随时都会彻底碎裂报废。

而那头紫皮纹猪在被灵光小鸟啄了一口之后，一蓬鲜血猛然从背上飞溅了出来，纹猪发出一声痛嚎，脚下奔逃的速度再次加快，或许是接近了巢穴的缘故，这头纹猪借助熟悉的地形在灌木林之中左奔右闪，一时间居然逃脱了张玥铭等人的视线。

纹猪在摆脱张玥铭等人追踪之后奔行速度放缓，然而行进之间却无丝毫声响，还在灌木林中大呼小叫搜索纹猪的一干少年根本不知道紫皮纹猪早已经离开了灌木林，已经向着山坡下的巢穴飞奔而去。

不过此时这头纹猪看上去却显得极为凄惨，鲜血淋漓的背上至少有五六个形状大同小异的伤口，有的伤口还在渗血，有的伤口已经慢慢的凝结，这些伤口显然都是被之前张玥铭手中托着的那只灵光小鸟所伤。

杨君山二人居高临下，这头纹猪的踪迹自然一直不曾脱离二人的视线，纹猪奔行之时虽然距离灌木林越来越远，然而速度却越来越慢，两人甚至能够看到纹猪的喘息越发的急促，显然之前被一干少年追杀也已经到了强弩之末。

这头紫皮纹猪伸长大约五尺有余，身躯也算庞大，两只森白硕大的獠牙弯曲之后就像两枚月牙儿挂在嘴上，深紫色的皮毛上带着一圈圈的云纹，云纹越深越密，便表明这头上品凶兽孕育的仙灵紫云皮品质越高。

尽管如此，这个时候的杨君山二人却不敢有丝毫的异动，且不说二人此时距离这头纹猪还有一段距离，就在二人前方数十丈之外的已一丛矮林之后还埋伏着一头踏地巨熊，令二人不敢轻举妄动。

更何况若是杨君山所料不错的，此时距离纹猪巢穴更近的一道土棱后的草丛之中还埋伏着一头凶兽，正伺机向这头纹猪发起攻击。

那纹猪此时丝毫不知道生死已经迫在眉睫，循着熟悉的路径，纹猪与身后追赶的众少年之间的距离越拉越远，眼看自家的巢穴就在近前，那纹猪却陡然停下了脚步，庞大的身躯所带起的惯性使得地面被犁出了几条土槽。

原本屹立在自家巢穴上方的一颗巨树不知什么时候已经断了，只留下了数尺高的一个木桩，紫皮纹猪本能的察觉到了危险，偏过头来就要向着顺着山坡下的壕沟离开。

呼吼！

一声震天价的巨吼陡然从紫皮纹猪头顶炸开，不说一瞬间将紫皮纹猪吓得肝胆俱裂，便是隐藏在一里之外的杨君山二人一时间也被这声巨吼震得心神动摇。

杨君山竭力稳住心神放眼望去，枝摇叶动之间，一道庞大而矫健的身影从中飞扑而出，森白的巨齿在阳光之下闪烁着寒光，直向着纹猪的脖子上咬去。

被一声巨吼震慑的紫皮纹猪在生死之间终于做出了反应，紫色的云纹一瞬间在纹猪身躯上缓缓流动，仿佛活了过来一般，原本僵立的身躯猛然向前一跳，最终躲过了巨兽的撕咬，却被拍落的一只巨爪在身上划出了几条深深的血槽，直叫这头纹猪痛嘶连连。

“是坐山虎！”

白、黄、黑三色相间的皮毛使得人很难在山林之间发现它的踪迹，身长极近一丈，一条花纹状的长尾宛若一条钢鞭，硕大而狰狞的脸上三条黑色的纹路构成了一个隐约的“王”字，这是一种成功将美丽与威猛融合在一起的凶兽，这就是号称“山君”的坐山虎！

之前便被张玥铭等众少年接连重创之后追杀，好不容易摆脱追杀却又被坐山虎在巢穴附近偷袭，早已到了强弩之末的紫皮纹猪似乎知晓此时再想逃脱已是不能，反倒激发了原本的凶性，面对这头在百雀山几乎可算得上是王者的坐山虎悍然发动了反击。

皮毛上的紫色云纹再次晃动，这是凶兽对于自身天赋灵力的一种本能的运用，紫皮纹猪将头微微垂下，弯曲的獠牙仿佛两柄匕首对准了坐山虎猛然冲了过去。

坐山虎显然也没有料到眼前的猎物居然会如此暴烈，眼见得纹猪就要撞在自身腹下，到时候纹猪只需借助冲撞的力量向上一挑，纵然是坐山虎也要被它的两只獠牙开膛破肚！

坐山虎庞大的身躯猛然一衔，于间不容发之际避了一避，紧跟着一声尖啸破空而来，紫皮纹猪的左侧脸颊如遭重击，被虎尾抽得血肉模糊，紫皮纹猪的冲撞方向也在刹那间发生了偏转，错开了坐山虎的胸腹要害，只是在左侧后腿之上割开了两道血口子。

坐山虎爆吼一声，它怎么也没有想到原本的猎物居然还能做出如此强硬的反击，在纹猪在其后腿上挑开两道血口子的刹那，一只前爪猛然扇在纹猪侧背之上，千余斤重的紫皮纹猪顿时被扇得滚翻在地上。

坐山虎再次发出一声巨吼，向着紫皮纹猪扑了上去，互相见了血的两只凶兽更显凶厉，顿时在地上翻滚做一团，不过很快坐山虎便完全占据了上风，紫皮纹猪也只是凭借着嗜血本能在做最后的抵抗罢了。

一阵阵密集的脚步声与喧哗声从不远处的树林当中传来，失去了紫皮纹猪踪迹的张玥铭等众少年终于循着两兽相争的咆哮声追了过来。

坐山虎的出现显然出乎了这些少年们的意料之外，而且赫赫的凶名更是令众人心生忌惮甚至脸有惧色。

张玥铭的手中紧紧的攥着一样物事，之前对于紫皮纹猪体内仙灵的觊觎，在看到坐山虎的一刹那已经完全改变，不是变得害怕而是变得更加兴奋！

有了坐山虎，谁还要紫皮纹猪！

当然，能够两者兼得自然更好，而现在似乎便是两者兼得的最好时机，鹬蚌相争，渔翁得利，这个时候自己怎么能够退走！

“铭哥，怎么办？”

“铭哥，退吧，那可是坐山虎，咱们打不过的！”

都是一群胆小弱懦之辈，只知道攀附自己身后的撼天宗，此等心性便是给了你们进入撼天宗的机会就能够如愿？真当撼天宗收人就只看人的先天资质不成？

不过自己虽有后手，但没有这几人相助却也力薄，这个时候还是应当稳住他们的心神，令他们重新鼓起勇气才是。

“怕什么，螳螂捕蝉黄雀在后，这个时候正是我等联手将这两头凶兽一起收拾的大好机会，想想吧，这可是两头上品凶兽，特别是那坐山虎可能孕育的上品仙灵虎骨，那品质可是比紫纹猪皮还略胜一筹的好东西！”

说到这里，那张玥铭亮出了手中的物事，又拍了拍腰间挂着的一柄长剑，道：“除了刚刚的那枚灵玉法符，我还有一张火鸟法符，这张符箓虽然是符纸所制只有一击之力，但却足可以用来对付凡人境高阶修士，更何况我还有撼天宗仙人亲赐的翠光符剑，虽不及火鸟符，却可以数次用来使用，威力比之前的灵玉法符还要厉害，如此再加上诸位相助，我等还对付不了两头受伤的凶兽？”

张玥铭顿了顿，抛出了最后一个杀手锏，道：“不要忘了这两头上品凶兽还有可能孕育其他的仙灵，我张玥铭只要紫纹猪皮与坐山虎骨两件仙灵，其余仙灵包括这两头凶兽身上的一切物事尽归诸位，如何？”
