
张玥铭一番激励使得众少年重新鼓足了勇气，更是许诺下了诸多好处使得众少年霎时间热血沸腾，恨不能现在就冲上前去将两头凶兽一一斩杀。

张玥铭马上阻止了其他人的动作，他看得出来此时的紫皮纹猪还没有到山穷水尽的地步，他虽有对付坐山虎的把握，但若是有削弱其实力的机会最好还是不要放过。

埋伏在乱石堆后的杨君山二人将张玥铭等人的一切都看在眼里，自然晓得他们的打算，苏宝章不由碰了碰杨君山，问道：“现在怎么办，那张玥铭手中宝贝太多，咱们可不是他们的对手。”

张玥铭前后虽然只亮出了三样宝物，可每一样都看得令人心惧，便是杨君山有着前世的经历，自认为事先的准备也尽可能的做到了极致，但与张玥铭手中的三样宝贝相比还是落了下风，更何况杨君山也不可能简单的认为张玥铭身上的手段就只有这三种。

“莫急！”

杨君山超前努努了嘴，道：“急也没用，咱们前边还藏着一头踏地熊，除非把那个家伙也惊出来！”

苏宝章也奇道：“说的也是，只是这么大动静这头巨熊却是没有丝毫的动静，这还是凶蛮暴烈的踏地熊么？”

杨君山望向踏地熊所藏之处的目光闪烁着莫名的光泽，道：“它会出手的！”

就在这个时候，紫皮纹猪发出了一声濒死的惨嚎，坐山虎虽然被紫皮纹猪临死前的反击刺伤了后腿，背上也有几处伤口鲜血淋漓，腹部接连被撞了几次显得有些体力损耗似乎有些站立不稳，但它还是将纹猪按在了地上死死的咬住了喉咙。

“大家一起上！”

一声大喝从坐山虎身后的树林之中传来，张玥铭一马当先，将体内修炼积蓄的灵力注入到了手中的火鸟法符当中，一蓬火光猛然间在他的手中炸开，火焰在半空之中形成了一直引颈长鸣的三尺火雀，如有灵性一般向着坐山虎飞扑而去，任凭坐山虎如何躲闪，这只火雀始终都随在它身后上空。

几个少年见状大喜，纷纷将各自的兵器拿在手中，随在张玥铭的身后鼓噪向前，只需那火鸟符重创了坐山虎，他们便能够一举收获两头上品凶兽。

火鸟所过之处，林木枝叶、枯草断藤纷纷被引燃，眼见得那坐山虎避无可避，脚下却突然一软，整个儿身躯一下子翻到在了一个土坑之中，而火鸟则在刹那间撞在土坑边的楞子上，一蓬橘黄色的火苗一下子笼罩了一丈方圆。

“好！”

“这坐山虎这下子死定了，我等快灭火，小心把这头凶兽烧没了！”

众少年大喜过望，连同张玥铭在内纷纷飞奔上前准备灭火。

不料就在这个时候，一声愤怒的咆哮突然从火中传来，众少年大为惊愕，难道连火鸟符都烧不死这等凶兽不成？

就在众人错愕的刹那，张玥铭猛然间意识到了不好，神色大变道：“退！”

然而却是已经晚了，坐山虎庞大的身躯猛然从火中窜出，大半的身躯已经被火鸟符所引爆的火焰灼伤，但却并未要了山君的性命。

之前坐山虎所在的位置完全被火鸟符所引发的火场覆盖，使得张玥铭等众少年无法发现其中的端倪，而躲在乱石堆之中的杨君山二人居高临下却是看得清楚，那坐山虎在逃窜之际却是跌入了之前那头紫皮纹猪在树桩下所搭建的巢穴之中。

那个由枯树枝搭建的巢穴原本已经在坐山虎与紫皮纹猪的厮杀过程当中被毁坏，但也正因如此，使得坐山虎避过了火鸟符第一时间的火焰冲击。

紧跟着坐山虎虽然仍旧被火鸟符的余威重创，两只后腿甚至已经变成了焦黑色，但坐山虎依旧活着跳出了火鸟符的笼罩范围。

苏宝章不由惊叹，道：“这坐山虎好强的生命力，烧成这样都能站起身来！”

杨君山目光之中却闪过了一丝兴奋，道：“因为这头坐山虎体内必然孕育了仙灵虎骨！”

苏宝章闻言目光之中闪烁起了一丝艳羡之色，不过很快便彻底泯灭，重新恢复了坚定，正要说些什么的时候，却突然看到灌木丛之后踏地熊那庞大的身躯忽然站了起来，然后向着山坡下正在被围攻的坐山虎看了一眼，而后便借着灌木丛的掩护，向着山坡之后跑去。

苏宝章神色一喜，道：“好机会，那头巨熊要离开了，一旦张玥铭等人与那坐山虎两败俱伤，可就是我们的机会了！”

杨君山的目光却一直跟着踏地熊庞大的身躯在移动，直到这头巨熊悄然离开山坡之后，这才重新将目光转回了山坡下的大战当中，只不过一双沉凝的眸子显然更加深邃，显然全部的注意力并没有放在围剿坐山虎的大战之上。

一个少年见得坐山虎带着满身的烟火之气扑来，犹如地狱之中的鬼兽一般，却是吓得站在原地一动不动，张玥铭想要出声已是不及，那少年整个人被扑倒在地，尚未来得及发出惊叫便被坐山虎“咔擦”一声咬断了脖子。

死了，刚刚还在身边与自己有说有笑的同伴就这样死了！

这等强烈的冲击甚至一时间使得众少年忘却了身边的危险，望着同伴被坐山虎三下两下撕扯成破烂的尸体呆若木鸡！

“快，围住它，它快不行了，我们要为陈家旺报仇！”

张玥铭大吼一声惊醒了众多呆立的少年，一时间六神无主的少年听得张玥铭的大喊仿佛一下子找到了主心骨一般，浑浑噩噩之间居然就照着张玥铭的指挥开始试图围攻被重创的坐山虎。

这张玥铭此时也算狠辣果决，眼瞅着此时众人若然逃跑，一旦被坐山虎衔尾追杀还不知要死多少人，还不如与重创的坐山虎拼杀一场，或许还能少死几个，只要能够撑到撼天宗的守山修士赶来，到时候这坐山虎还不是要落在自己的手中。

心念转动之间，张玥铭已经捏碎了手中的一枚通传法符，同时高呼道：“护身法符至少可抵挡坐山虎一击！”

众少年如梦初醒，几个心焦的少年从腰囊之中将进山之时发下的法符想也不想便撕碎，一层层淡淡的护身光芒升腾而起，将余下的几名少年护在其中。

可最终还是有一名少年晚了一步，在他拿出符箓的刹那，坐山虎已经冲着他猛扑了过来，少年大叫一声居然转头就跑，拿在手中的符箓居然忘在了九霄云外。

张玥铭连声大叫提醒，同时将腰间的翠光符剑拔出，纵身追在坐山虎身后隔空刺出！

一道翠绿色的剑光受张玥铭体内灵力引发，从剑身之中蓬勃而出，直没入了坐山虎的后臀之中，巨大的力量甚至将坐山虎庞大的身躯向前推着滚翻在地。

可张玥铭这一剑还是迟了，就在被翠光符剑击中翻滚的档口，坐山虎顺势还将在自己前面奔逃的少年扑倒在地，一巴掌下去半个脸都被划拉开来，眼见得是不活了。

张玥铭怒吼一声，再次将体内积存的凌厉注入符剑之中，一道剑光再次飞射而出，不料那坐山虎这一次却是极为机敏，在间不容发之际拖着伤躯躲过了剑光飞刺。

“大家快上，莫要逃了这头坐山虎，为陈家旺和毛冰报仇！”

众少年再次冲上去围堵接连被重创的坐山虎，可到得近前却都不知不觉间放缓了脚步，那坐山虎便趁着这个档口，在张玥铭第三次激发手中的翠光符剑之前逃入了树林之中。

众少年一时间被坐山虎的凶厉所震慑，站在树林跟前裹足不前，显得有些不知所措。

张玥铭双目显露出一丝不甘，但看了看地上另外一只凶兽紫皮纹猪的尸体，还是道：“那头坐山虎已经被我的火鸟符重创，定然跑不了太远的，这个时候追上去反倒激起了凶性要和我们拼命，我们先将这只紫皮纹猪料理干净，然后再去追踪那头坐山虎，到时候想来那大猫也到了强弩之末，定然手到擒来！”

众少年闻言顿时松了一口气，纷纷道：“正该如此，还是玥铭兄说得对！”

“我等为玥铭兄马首之瞻！”

“这一下铭哥定然是要收获两件上品仙灵了！”

……

眼见得紫皮纹猪一张皮被慢慢的剖下来，尽管上面出现了数处破损，但上面云纹之中蕴含的灵力依旧使得这张紫云皮看上去有一种流光溢彩一般的错觉，果真不愧为是上品仙灵。

苏宝章吞了一口唾沫，低声道：“君山兄弟，咱们是不是想办法把这张紫云皮抢下来？”

杨君山眯了眯眼睛，口中却是突然道：“不！”

“那咱们是去追坐山虎？”苏宝章有些担忧道：“可坐山虎逃跑的方向是在咱们斜对面山坡的树林当中，一旦去追势必要被张玥铭他们发现！”

杨君山微微一笑，道：“咱们去追那头踏地熊！”
