
坐山虎与踏地熊这两头凶兽到底是巧遇，还是踏地熊有意埋伏；若是有意埋伏，那头踏地熊又如何能够确信坐山虎会走现在的路径；……

诸多的疑问在苏宝章脑中闪烁，不仅是他，便是杨君山此时心中也只是有一个大概的猜测罢了，不过如今这些都已经无关紧要，重要的是他们要在张玥铭等人赶来之前想尽一切办法抢杀这两头两败俱伤的凶兽。

两人沿着山梁向着远处的山坳接近，同时身在高处还可随时监视山坳之外正在搜寻坐山虎踪迹的张玥铭等人。

虽然这个时候张玥铭等几名少年还不曾意识到自己已经被坐山虎留下的痕迹带上了弯路，但有着蝶踪符的指引，几人还是缓慢的向着山坳的入口处接近。

“不行！”

苏宝章突然站住了身躯，道：“这样冲过去不行，张玥铭他们很快就会追上来的，到时候你我寡不敌众，就算猎杀了两头凶兽恐怕也是为他人做嫁衣！”

不等杨君山说话，苏宝章已经将手中的百炼寒光匕扔了回来，道：“那两头凶兽已经两败俱伤，你瞅准机会出手但一定要小心，我去引开张玥铭他们几个！”

杨君山一把抓住苏宝章，急声道：“你疯了，他们有蝶踪符指引，你怎么引开他们？”

苏宝章一把挣脱了杨君山，人已经跑出了数丈之外，回头笑道：“放心，我自有把握，况且我手中还有护身法符，就算他们能够追上也奈何我不得，大不了退出围场就是了。”

说话间苏宝章已经跑到了数十丈之外，杨君山眼见得苏宝章去意已决，连忙从怀中摸出了一物向着苏宝章掷去，道：“这是一块符石，能够化为一堵石墙阻敌，你自己且小心！”

苏宝章头也不回，只是伸出手臂摇了摇，人便已经投入了树林当中，杨君山看了看他的背影，狠狠的跺了跺脚，加速向着两头凶兽大战的山坳之中冲去。

就在杨君山快要接近山坳入口之时，从山坳之外的树林深处远远的传来了一声嘹亮的嚎叫，杨君山怔了一怔，这一声嚎叫像极了之前坐山虎的吼声，若非眼前就有一只坐山虎，而杨君山知晓在一头坐山虎出没的方圆十里之内不可能有第二只成年的坐山虎，再加上苏宝章离去时的自信，他几乎都要认为自己刚刚出现了幻听。

杨君山倒不知道苏宝章还有这项模仿凶兽叫声的绝技，不过这种模仿却少了凶兽的凶戾之气，只有其形没有其质，然而坐山虎原本便已经被张玥铭等人重创，此时发出的吼声“虚弱”却也正当其时。

放下心来的杨君山已经慢慢的接近了两只凶兽的战场边缘，此时以逸待劳的踏地熊已经占据了绝对的上风，两只粗壮的熊掌带着庞大的力量挥击，每一次挥击都带起烈烈的风声，将四周的野草都压得倒伏下来，但凡有树木枝干被击中，马上便是折断倒伏的下场。

已经到了强弩之末的坐山虎极力躲闪巨熊的攻击，一旦被巨熊的双掌拍中都能够将其庞大的身躯砸翻在地，可每一次坐山虎都在眼看就要彻底崩溃的情景之下摇摇晃晃的站起身来，并且低沉咆哮着向着巨熊示威。

坐山虎不屈的意志使得踏地熊越发的暴躁，原本就因为一时疏忽而被打爆了一颗眼珠子的巨熊，此时更因为嗜血而泯灭了一丝原本就不多的灵智，对于坐山虎仅剩的一丝忌惮消失之后，狂吼一声向着坐山虎扑了过去。

早已经筋疲力竭的坐山虎就在这一刹那觑得了破绽，原本摇摇欲坠的坐山虎的两只后退瞬间扭曲到了一个诡异的角度，终于换得了一丝气力，使得坐山虎庞大的身躯能够迎着巨熊扑来的方向向前一窜。

咔嚓！

一声清脆的炸响甚至使得悄然摸到距离两兽大战紧五六十步之外的杨君山都听得清清楚楚，杨君山对这种声响再熟悉不过，这是体内的骨头折断的声音。

紧跟着就是一声充满了痛楚的巨吼，“咚咚咚”擂鼓一般的闷响接连响起，每一声仿佛都敲在了杨君山的心头，不知不觉间汗珠子已经从他发梢边上渗了出来。

杨君山拨开身前的一丛灌木，眼前的一幕令即便是有着前世百年经历的杨君山看来也是惊心动魄。

坐山虎似乎早已经知晓逃不过踏地熊的毒手，就在踏地熊扑过来的刹那，不惜自断双腿支撑着身躯向前一跃。

踏地熊显然没有想到坐山虎居然会这般决绝，被坐山虎趁机一口要在左腿之上，锋锐的牙齿深深的刺入骨肉之中。

而紧跟着踏地熊的一双熊掌已然拍下，坐山虎后腰椎骨瞬间断裂，下半身顿时瘫软在地上，然后已然狂暴的巨熊却根本不去顾忌几乎被坐山虎巨齿咬穿的大腿，只是将一双熊掌一掌接着一掌的在坐山虎后半身上如同擂鼓一般乱砸。

坐山虎后腰以下的骨肉几乎被巨熊砸得稀烂，可这头凶虎依旧用前肢牢牢支撑起半个身躯，死命的咬住巨熊的大腿，任凭巨熊如何挣扎就是不松口。

咻！

一声脆响撕裂了虚空，一支铁羽箭带着蓬勃的杀气直冲巨熊唯一一只完好的眼珠子而去。

若是在寻常，杨君山想要凭借弓箭射中踏地熊这样的凶兽恐怕还不容易，这般初步拥有了灵智的凶兽往往对于危险都有着令人惊叹的预测本能，甚至在杨君山尚未接近它们时便会被发觉。

然而此时这只巨熊却被坐山虎庞大的身躯所拖累，狂暴之下的两头凶兽甚至已经不知道已经有一个十二岁的少年已经接近了它们五十步之内。

不过当真正的生死危机到来之时，踏地熊终究还是在最后时刻躲了一躲，杨君山这势在必得的一箭不曾射中巨熊的眼睛，却射中了巨熊的鼻孔。

这一箭并不致命，却足够令狂暴的巨熊在生死之际生出惊惧之心！

只晓得狠命拍击坐山虎后半身躯的巨熊终于一掌扇在了坐山虎的头上，使得早就力竭的巨虎一时间眩晕，而后巨熊猛然将坐山虎向外一推，紧跟着便发出一声撕心裂肺一般的巨吼，一蓬鲜血飞溅之中，巨熊大腿上的一块肉已经被死不松口的坐山虎生生撕扯了下来。

就在这个档口，杨君山的第二箭也紧跟着射了出去，这一次瞄准的是巨熊的喉咙部位。

不料巨熊在推开坐山虎的刹那，第一件事情便是将刺入鼻孔的铁羽箭扯了出来，淋漓的鲜血随着铁羽箭从鼻孔之中飚射而出，可抬起的熊掌却也正好挡住了杨君山射向喉咙的一箭。

三石弓激发的铁羽箭居然只是堪堪将箭头没入皮肉，杨君山眉头一皱却又带了一丝惊讶，不知该是喜是悲，而巨熊狂吼一声舍了坐山虎向着杨君山一瘸一拐冲了过来。

杨君山没有直接退让，而是向着一旁跑开的同时突然转身张弓搭箭射出了第三箭，由于巨熊此时是四肢着地狂奔而来，这一箭却是冲着巨熊后腿被坐山虎撕扯开的伤口去的。

可惜这一箭没中！

巨熊已经带着排山倒海一般的气势拉近了与杨君山的距离，巨大的身躯每一步踏下都如同巨鼓闷响，震颤的地面使得杨君山脚下几乎要站立不稳。

杨君山随手一抛，一颗鸡蛋大小的石头咕噜噜在地面上向着巨熊身前滚去，一蓬细沙随着石头的滚动而向着四周抛洒，待得石头滚到巨熊身下，抛洒出来的细纱已然在巨熊的身下形成了一片流沙漩涡。

巨熊的身躯猛然向下一沉，杨君山已经回头射出了第四箭，这一箭正中巨熊肩头，可依旧只是仅有箭头那一寸没入皮肉，对于巨熊庞大的身躯而言根本于事无补。

巨熊越发的狂怒，猛然间直立起身来，然后又将两只前掌同时踏下！

杨君山猛然间想到了什么，暗道一声不好就要逃离，可地面猛的一震，一股沛然巨力传来，整个人便被震翻在地。

踏地熊，顾名思义，这一踏之力波及方圆十丈范围内的地面，任何踏入这个范围内的敌人都会被震翻在地，而杨君山抛出的那一颗符石所化的流沙术也被这一踏之力所震散。

踏地熊再次逼近杨君山，眼看此时还在头晕目眩的杨君山就要难逃此厄，巨熊的身躯却在此刻猛然间一顿，凄厉的惨嚎再次从巨熊口中发出。

就在踏地熊身后，原本已经奄奄一息的坐山虎不知道什么时候只以前肢拖动着伤躯悄然来到了巨熊身后，而在其身后却留下了一条长长的血路，就在巨熊破掉流沙符石的刹那，再次一口咬住了踏地熊后腿的伤口。

这个时候好不容易摆脱了眩晕的杨君山猛然翻过身来，原本无法张开的大弓却被两脚撑住了弓臂，双手搭着一枚刻画了符纹的羽剑在弓弦之上猛然拉开。

杨君山体内一丝灵力流转，玉扳指上闪烁着氤氲的灵光，引动了整支符箭上刻画的纹路，一丝寒风乍起，弓弦震落，符箭没入巨熊腹中三寸，箭支之上符纹仿佛一下子活转过来一般，纷纷向着伤口流动，一丝寒气以伤口为中心沿着踏地熊身躯扩散，薄薄的白雾升腾，在巨熊的身躯上覆盖了一层晶莹的冰层。
