
杨君山手持长弓却并未引箭，在他身前一丈却有一只椎骨被打断，后腰以下血肉模糊却又以两只前腿勉力支撑起上半身坐山虎，朝着杨君山低声咆哮示威。

一人一虎看似在对峙，可事实上杨君山却知道，眼前这头巨虎实则已经油尽灯枯，之所以还能够站立，是因为其不屈的意志以及作为整个百雀山山君的尊严不允许它在敌人面前倒下。

而在两人之间，一头身长足有八九尺的巨熊倒卧在地，原本身上被寒冰符箭射中之后所覆盖的冰层已经融化，巨大的熊脸上有一道划开的血口子连同一颗破碎的眼珠子还在向外渗血，而另外一只眼窝当中却被一把百炼寒光匕直贯入了脑中，早已经死的不能再死了。

淋淋漓漓的血珠子从坐山虎的口鼻之中渗出，将巨虎身上原本黑白黄三色的皮毛浸染成一簇簇的鲜红色，两只勉力支撑起半个身躯的前腿早已经秫秫发抖，可盯着杨君山的虎目中的战意却不曾有丝毫的减弱，夕阳西下，杨君山没来由的感觉这头山君异常的悲壮。

伸手摸了摸背后箭壶中的铁羽箭，杨君山最终还是没有亲自动手，反而走到一边蹲下身来，将贯入踏地熊脑中的百炼寒光匕抽了出来。

那坐山虎以为杨君山要动手，眼看就要趴倒在地的巨虎猛然掀了掀巨大的虎脑，血盆巨口张开却含着半口的鲜血发出了一声沉闷的咆哮。

这一个原本应该战意盎然的动作耗尽了坐山虎最后的一丝气力，仅剩的两只前腿再也支撑不住半个身躯，彻底倒卧在地上只睁着一双虎目死死的盯着杨君山依旧不肯有丝毫的退缩。

杨君山瞅了巨虎一眼，却是转过身来蹲在地上，开始分解踏地熊庞大的身躯，首先对准的便是那一双将坐山虎的椎骨打折的熊掌。

初步开启了灵智，已经具备了妖的特征的踏地熊必然晓得本能的隐藏自身的仙灵天赋，那坐山虎能够从张玥铭火鸟符所化的火场之中冲出，使得杨君山坐实了坐山虎身上必然孕育了上品仙灵虎骨的事实，那么能够将坐山虎椎骨都打得折断的踏地熊的这一双熊掌之中又会隐藏着什么？

翻开巨熊的两只前掌，掌心之中黑黝黝的一块垫子肉甚至带着一丝晶莹的亮色，失去了踏地熊本能的保护，杨君山已经能够感觉到这块垫子肉之中孕育的浓浓的灵力。

杨君山心中顿时充满了惊喜，口中忍不住发出一声欢快的口哨的同时，还不忘了将手中的寒光匕刷了一个漂亮的刀花，然后便准确的沿着掌心边缘刺入并开始切割这一块掌心垫子肉。

这头踏地熊皮坚肉厚，两只熊掌掌心中凝练的仙灵精华，即便是杨君山以百炼寒光匕切割也要耗费不少的气力，这才将两块仙灵精华不损分毫的剜了出来。

这又是两块中品的仙灵精华！

若是单论其中的一块，其品质恐怕还比不上之前到手的那一块牛黄仙灵，至少那块牛黄仙灵在被修士炼化之后还有这极强的解毒功效，而这样一块熊掌仙灵除了能够用来唤起仙灵窍之外，充其量也就比相同品质仙灵多增加修士的几分气力罢了。

然而杨君山手中的仙灵精华却不是一块，更不是两块，而是一对儿！

两枚仙灵与一双仙灵，这其中的讲究可就大了！

成对儿的仙灵不好找，同样成对儿的仙灵窍出现在修士的体内同样很少见，因此，拥有成对儿仙灵窍的修士同时找到匹配的成对儿的仙灵就更是少之又少。

修士的体内出现成对儿的仙灵窍，即便只是以寻常的仙灵开启了仙灵窍，在奠定了仙根之后，一旦进阶凡人境第五层开始修习法术，成对儿的仙灵窍彼此呼应，往往能够使得修习的法术出现不同的妙用。

而一旦以成对儿的仙灵开启仙灵窍，首先其效果便相当于将仙灵自身的品质提升了一阶，一对儿中品的仙灵在被体内有成对儿仙灵窍的修士炼化之后，便几乎相当于一件上品的仙灵。

而当修为达到一定境界之后，这些修士更会有一些独特的秘术神通可供他们修行，而这些秘术神通的威力无一不是远超同阶的法术。

与杨君山同村刚刚在杨君山手下吃了大亏的张虎子，他体内的三个仙灵窍之中便有一对儿出现在双手之中，这原本算是极为少见的资质，否则那张虎子也不会在土丘村的少年之中如此嚣张。

唯一可惜的是那张虎子所炼化的仙灵并非是成对仙灵，他的父亲张铁匠也曾花费了不少气力试图去寻找成对儿的仙灵，哪怕只是一对儿下品仙灵也好。、

奈何成对儿的仙灵少之又少，其稀缺程度比之上品仙灵也是不遑多让，即便有人手中会有，要么秘而不宣，要么根本不会拿出来交换，张铁匠只是一个寻常的武人境匠师，纵然有点儿小名声，可又会有多少人放在眼里。

无奈之下，张铁匠只是花费了多年的积蓄为儿子换来了一块中品仙灵来做唤仙灵之用，张虎子体内成对儿的一双仙灵窍可说是废了一半儿。

那张铁匠欲求一对儿下品仙灵而不可得，如今杨君山的手中却是赫然多了一对儿中品仙灵，其品质几乎不弱于上品仙灵，而论及其稀有程度，其价值更是远在上品仙灵之上。

更为重要的是，若是杨君山没有记错的话，明年二弟杨君平测试仙灵窍同样会是三等资质，而体内的三个仙灵窍之中，同样有两个出现在左右手之上构成了一对儿！

“这小子运气可真不错！”小心翼翼的将这一对儿仙灵精华收起来，杨君山又将目光看向了这只巨熊的腰腹之间。

但凡是踏地熊，体内只有两处地方最容易孕育仙灵，一处便是熊掌，而另外一处便是熊胆。

寻常凶兽体内能够孕育一枚仙灵就算不错了，更何况这只踏地熊已经孕育了一对儿仙灵精华，便是杨君山自己也不认为这只巨熊还能够孕育一枚熊胆仙灵，心中多少有些遗憾，因为熊胆仙灵却是与他体内的一枚仙灵窍颇为契合。

就算没有仙灵，如此巨大的踏地熊本就少见，想来那熊胆也是极好的大补之物，杨君山手持寒光匕轻车熟路的剖开巨熊的腹部，将那硕大的熊胆掏了出来，然后整个人便愣在了那里！

紧跟着巨大的狂喜顿时席卷了杨君山的全身上下，甚至之前得到一对儿的仙灵精华也没有此时眼前之物带给杨君山的意外更加强烈！

在这头巨熊身上居然还孕育着第三枚仙灵！

更为重要的是，这枚仙灵熊胆居然的品质居然达到了上品！

上品仙灵呐，杨君山前世也只有在进阶武人境之后才见识过，没有想到如今就有这样一件地地道道的上品仙灵出现在自己眼前！

这种情景即便是杨君山有着前世百年的沧桑阅历，却也不曾听闻过类似的事情，思来想去，杨君山只得把这种孕育三枚仙灵于一身的缘故归结于已经开始的初步妖化。

单从品质而论，这枚熊胆仙灵也不过是刚刚跨过了上品仙灵的边界罢了，论及价值自然比不上那一对儿熊掌掌心孕育的仙灵精华，可问题的关键在于杨君山体内的一枚仙灵窍正巧便是在腹内的胆器之中！

巨大的收获使得杨君山的心情一时间难以平复，直到一声悲吼从身后响起，杨君山这才悚然而惊，意识到此时的自己还处在危险之中。

杨君山转身看去时，或许意识到了死亡的来临，倔强不屈的山君双目之中再也没有了之前的不屈战意，无尽的悲凉从目光之中泛起，坐山虎努力将巨大的头颅偏向了侧身后的密林方向，一声接着一声的闷吼仿佛在呼唤着什么。

杨君山目光之中闪烁着莫名的光泽，突然开口道：“我知道你应当听得懂人的言语，你现在应当知道我需要的是什么，我可以满足你最后的愿望，作为交换，你将体内孕育的仙灵交予我，如何？”

悲吼声猛然中断，原本已经死气弥漫的坐山虎猛然挣了挣头颅，虽然最终还是失败，可原本已经死寂的双目又有了重新燃起战意的迹象。

杨君山不为所动，冷声道：“这样只会加速流失你的生命力，甚至无法与你的孩子见上最后一面，你应当明白，如果你陨落之后，你的孩子在这百雀山中也是活不下去的！”

坐山虎已经无力扭动头颅，只以目光斜视杨君山，却没有了之前的战意，只有深深的戒惧与怀疑。

杨君山无所谓道：“你要明白，我原本是不必说出这一切的，既然我已经知晓你有后裔，大可以自行去寻找，这头巨熊之所以会在这里埋伏你，显然明白这里是你返回巢穴的必经之路，而你的巢穴想来距离此地也并不太远。”

坐山虎停止了口中的悲吼，目光之中第一次露出了慌乱之色。

杨君山笑了笑，道：“我知晓你并不信任我，可你现在什么也做不了，不过你放心，我自然有办法让你相信我的诚意！”

向着山坳口处望了一眼，杨君山在坐山虎复杂而慌乱的目光当中，向着它的头颅朝着方向的密林之中飞奔而去。
