
杨君山将小虎崽放在地上，看着它跌跌撞撞的向着坐山虎跑去，一头扎进坐山虎的颌下，撒娇一般向着坐山虎的怀中钻去。

此时的坐山虎只是勉强维持着自身的生机，浑身上下再没有一丝的气力动弹，幼小的小虎崽丝毫不知道自己母亲生命之火即将熄灭，只是在母亲颌下的皮毛之中钻来钻去，打着滚儿玩耍。

此时的坐山虎浑身上下已经没有了分毫气力，但却能感受到小虎崽在自己身边时的欢快之意，然已经涣散的目光却在这一刻显露出了一丝慈爱与留恋交加的神色。

杨君山暗叹一声，正要开口说话，却见坐山虎的嘴角溢出了一丝淡淡的墨色流光。

杨君山一怔，这种流光他再熟悉不过，乃是妖兽初步修炼之时在体内凝聚的妖气精华，不同于仙灵的天然凝聚，这种精华乃是妖兽自行修行的本源汇聚。

墨色的妖气精华流光垂下，顿时如同云雾一般散开，将颌下的小虎崽的脑袋笼罩在了其中。

调皮的小虎崽以为这是母亲在和自己玩耍新的游戏，便摇着脑袋想要把头上朦胧的东西甩开，不料这个时候坐山虎却是突然将硕大的头颅一沉，将小虎崽压在了颌下，任凭小虎崽如何叫唤也不动分毫。

这是，妖气灌顶？

杨君山虽然意外却没有了之前的惊讶，意外的是这坐山虎居然懂得妖气灌顶这样的秘术，而没有之前的惊讶则是因为但凡懂得这项秘术的妖族在陨落之前，大多会为后辈施展此项秘术。

虽说是“灌顶”，但能够留存受术者体内的妖气实则百不存一，而且这些妖气并不能用来提升受术者的修为，只能够用来夯实根基，说白了就是一个固本培元的过程，对于修为的提升只能起辅助作用。

坐山虎充其量也不过是凡人境高阶修士的实力罢了，本身凝聚的妖气精华又能有多少，只不过一盏茶的时间，萦绕在小虎崽头上的墨色精华除了渗入小虎崽体内，剩下的便渐渐的消散一空。

小虎崽摇头晃脑还搞不清楚清楚，而原本已经死气沉沉的坐山虎却突然神色一振，居然能够勉力拨动自己的前肢，将颌下的小虎崽向外退了出去。

小虎崽不明所以，还想要向着母亲怀里钻去，不料又一次被母亲推开，而且这一次用力更足，小虎崽干脆翻着跟头一溜到了杨君山的脚底。

杨君山知晓这是坐山虎在托孤，同时也是对自己的最后一道考验，于是弯腰将小虎崽抱在怀中，而后咬破了左手食指，向着小虎崽眉心一点，而后简单的划了一个图案，口中道：“同心协力，契若金兰！”

杨君山所做的乃是妖族之间一种普遍的结义誓言，虽然这些仪式实际上却并未对誓言之人有多少约束力，彼此之间全凭自觉遵守罢了，但这种仪式本身却被看的极重，誓言绝大多数情况下都能够得到遵守，就如同人族修士彼此之间结义拜把子要歃血为盟，斩鸡头烧黄纸一般，。

不过无论是人还是要，修行到一定境界终究还是要顾忌到自己的本心，更何况修士修行每一步的提升都是一道天堑，心境无垢、念头通达通常也是修士更进一步的基石，少了这一块基石往往就要渴望不可及了。

坐山虎果真识得这种妖契，一双铜铃大的虎目顿时亮了起来，杨君山显然已经得到了坐山虎的认可，那么剩下的一步便是坐山虎能够主动凝聚体内仙灵，待得这头巨虎陨落之后，杨君山便可以在其体内寻找上品虎骨仙灵了。

然后紧跟着一道土黄色的灵光便从坐山虎的脖颈后面沿着椎骨一路亮到了被踏地熊打断之处，这一下却是轮到杨君山自己圆睁双目了。

凝骨化灵，难道这居然是凝骨化灵？

这不是传说当中难得一见的极品仙灵才会有的现象吗，难道这头坐山虎体内孕育的虎骨仙灵居然达到了极品？

这一下杨君山可真是被吓着了！

极品仙灵，这可真是想都不敢想的东西，杨君山就算是有着前世的经历，最多也只是敢打上品仙灵的主意罢了，而且就算如此也要冒着身死陨灭的危险来赌上一把。

可若当真是极品仙灵，那之前得到的所有仙灵加在一块也不及任何一块极品仙灵的价值，纵然杨君山有着百年的沧桑历程，却也从未见识过任何一种极品仙灵。

就在杨君山被震惊的无以复加的时候，那土黄色的灵光从坐山虎的后背椎骨开始回缩，最后没入体内不见。

就在杨君山不明所以之时，那一道灵光却突然在坐山虎口中出现，而且浓缩的越发的凝实，渐渐地从这一团灵光之中散逸出一丝，开始缓缓的向着一颗长长的獠牙之中渗透。

杨君山一颗提起的心终于又放了回去，惊喜又重新回到了脸上，果真是万中无一的凝灵化骨，难道自己居然也有幸遇上这冲天的运道？

待得一团灵光尽数渗入这一刻虎牙之中，原本白森森的骨质表面一下子多了一层晶莹如玉的光泽，整颗虎牙几乎变成了一块玲珑剔透的晶玉，而后这一颗足有三寸长的虎牙自动从坐山虎口中脱落，掉在坐山虎的面前。

杨君山神色激动的看着掉落在地上的虎牙，怀中的小虎崽却突然悲声大叫了起来，杨君山心中一沉，抬眼望去时，那坐山虎却是在将体内仙灵凝聚成骨之后便已经彻底失去了生命的气息。

杨君山再次将怀中不断挣扎的小虎崽放下，看着小虎崽重新跑到母亲身边，可这一次任凭它如何努力，甚至用前肢搭在母亲身上人立而起，用嘴衔着母亲的耳朵使劲向下扯，在母亲的耳边大声呼唤，却再无法唤醒自己的母亲，也再也无法钻入母亲怀中去了。

杨君山俯首将地上的那颗虎牙捡起来，连忙用衣襟将上面的尘土轻轻拭去，生怕有稍许的磕碰，事实上真正的仙灵哪里是那么容易被摔坏的，更何况还是一枚极似极品仙灵的虎骨牙，终究不过是杨君山自己内心在作祟罢了。

然而就在仙灵入手的刹那，杨君山却是猛然一怔，之前狂喜的神色顿时僵在了脸上，这不对啊！

杨君山赶忙再次把玩手中的虎牙放在眼前仔细的打量，这颗虎牙仙灵表面闪烁的灵光比杨君山已经到手的上品仙灵熊胆要浓郁这不假，可却也没有达到极品仙灵的程度，这枚虎牙仙灵居然仍旧是一枚上品仙灵，充其量品质要高一些罢了。

可问题的蹊跷便在于凝灵化骨，这可真是孕育极品仙灵才可能出现的异象，怎得这最后却是变成了一枚上品仙灵？

百思不得其解的杨君山懊恼的拍着自己的脑袋，其实杨君山一开始所求也不过就是一枚上品仙灵罢了，若是一开始这坐山虎给他留下的是一枚上品仙灵，这也足够杨君山心满意足了。

可关键明明是出现极品仙灵的征兆，就在杨君山喜从天降，胃口被高高吊起准备迎接这天赐的福缘之时，却突然发现到手的极品仙灵又变回了上品仙灵。

这种巨大的心理落差使得杨君山一时间难以接受，神色之中闪烁着不甘与恼怒，将手中一枚足够引起轰动的上品仙灵虎牙翻来覆去的检查，嘴里不断的念叨着：“这不对啊，分明是极品仙灵，怎么就成了上品仙灵，……”

杨君山思来想去，最终猜测可能是坐山虎的椎骨被打断，使得凝灵化骨的过程无法达到圆满。

也有可能是为了等待自己的孩子见上最后一面，坐山虎消耗了太多的生命力，导致最后凝聚极品仙灵最终失败。

心中纵有千百的不甘，但手中的仙灵品质成就上品却已经是不可更改的事实，杨君山只得安慰自己至少没有一无所获，不管怎么说上品仙灵也已经足够完成自己的计划。

更何况自己的收获也不仅于此，杨君山想及之前在进入坐山虎洞穴之中所看到的东西，便忍不住一阵激动，原本因为错失极品仙灵的遗憾心情随之也减弱了不少。

这时杨君山突然感到自己的裤脚被向下拽，低头看去时，却见刚刚还试图唤醒母亲的小虎崽这个时候正衔着自己的裤脚，一双眼珠子正看向自己，目光之中透露着迷茫和不解，不知道自己的母亲为何便不再理会自己了，只得求助于眼前这个被母亲所托付的与自己结成金兰之人。

杨君山心中一叹，俯身再次将小虎在抱起，然后向着眼前的坐山虎庞大的尸身微微躬身行礼，而后摸了摸小虎崽毛茸茸的大头，道：“小家伙儿，以后咱们可就是兄弟了，你便跟着我就是了。”

小虎崽似乎听懂了杨君山的言语，抬起头来朝着杨君山看了一眼，而后又向着母亲的尸身望了一眼，回过头来朝着杨君山又低声叫了两声，似乎在询问它的母亲到底怎么了。

杨君山正要向它解释，一阵人语声突然从山坳之外传来，紧跟着紧密的脚步声也越来越清晰，却是张玥铭等人重新追了过来。
