
山坳口外的人语声传来，杨君山二话不说便将小虎崽裹在了怀中，向着地上两具庞大的凶兽尸体上扫了一眼，论及两兽浑身上下的皮毛骨肉，无疑是坐山虎要稍胜一筹，单单是一张完整的坐山虎皮都远在四只熊掌的价值之上。

不过杨君山手持寒光匕却转身便向着踏地熊走了过去，坐山虎的皮毛固然值钱，可想要剥下来却不容易，而四只熊掌则只管斩断了便是。

即便如此，待得杨君山刚刚将第三只熊掌切割下来时，涌进山坳之中的十余名少年便已经发现了两具庞大的凶兽尸体和杨君山的动作。

“住手！”

“这两头凶兽是我们的！”

顾不得眼前两具庞大的凶兽尸体给他们带来的震撼，众少年对于杨君山此时的动作却是怒不可遏，纷纷大声叫骂着向着杨君山冲了过来。

冲在最前面的少年一言不发，盯着杨君山的双目却几乎喷出两股怒火，正是张玥铭。

将第三只熊掌放在腰囊之中，杨君山直接将数十斤重的腰囊绑在了背上转身就逃，剩下的一只熊掌他连看都不看一眼，至于那头坐山虎的尸体，反正杨君山也不知道怎么当着小虎崽的面处理，那就留给张玥铭他们好了。

“往哪里逃！”

张玥铭突然高高跃起，右手向前一甩，一根长藤突然从他掌心之中窜出，摇摆之前宛若一条长蛇，向着十余丈之外的杨君山身上缠去。

杨君山虽然背对着张玥铭狂奔，然而在那藤蛇飞窜而来的刹那却仿佛早有所知一般，猛然矮身向着身旁的草丛之中滚去，使得长藤卷了一个空。

张玥铭身在半空尚未落地，翻滚在草丛中的杨君山却已经单膝跪在地上，手中不知什么时候已经多了一张引箭拉开的雕花大弓。

嘣，咻！

弓弦震颤，一枚铁羽箭直冲着张玥铭的腿上而来，而杨君山却是对这一箭的结果看也不看，转身继续向着身后的树林之中狂奔而去。

张玥铭身在半空，看似对于杨君山的这一箭避无可避，然而铁羽箭尚未及身，张玥铭已经拔出了腰间的长剑向前一点，极为精准的点在了箭矢之上，一声金铁交鸣之声传来，铁羽箭被崩飞，而张玥铭自己在落在的刹那也被铁羽箭上的力量震得接连向后退去，握剑的右手一阵阵的酸麻阵痛。

杨君山知晓刚刚那一箭根本奈何不得张玥铭，原本只是为了阻敌罢了，然而他却没有想到张玥铭居然没有使用外力手段，而是在间不容发之际凭借自身的实力挑飞了他的箭矢，使得杨君山无形之中对于张玥铭的评价又高了一层。

此时杨君山距离密林只剩下了最后几丈的距离，眼看得杨君山只需逃入密林之中便可以凭借树木的遮掩将身后众少年甩开，一声厉啸已经从身后传来，同时还有一道翠绿色光芒从他背后升起，将杨君山的影子在地上拉出了丈许长。

这是法符飞剑！

杨君山暗道一声不好，顾不得向着树林逃跑，转过身来时，璀璨的绿色光芒几乎遮掩了杨君山的整个视野。

杨君山强忍着刺目的光芒，右手在背后箭壶之中一抹，一支布满了符纹的赤红色铁羽箭已经引在弦上，体内积蓄的戊土灵力尽数向着箭上涌去，手上的扳指也闪烁着微弱的灵光，赤红色的羽箭上已经燃起了淡淡的火光。

随着弓弦震落，一溜赤光在半空之中划过，一头撞入了翠绿色的光芒之中，一团赤红的色彩在翠绿色的光芒之中渲染而起，随即便被同化淹没，而后一声爆响震得山坳之中所有的少年双耳嗡鸣，而充斥着整个山坳的绿光也在霎那间减弱了许多。

那法符飞剑虽然被他射出的爆裂箭削弱了不少，但依旧不依不饶的向着杨君山飞刺而来，杨君山顾不得光芒刺眼，双目圆睁死死的盯着那道绿光，手中不知什么时候多了一把匕首，悍然向着飞射而来的绿光斩去。

一阵儿令人牙酸的刺耳声传来，杨君山手中的寒光匕只剩下了手中的铜柄，淋漓的鲜血从虎口之中洒落，而微弱的翠光却直接撞在了杨君山的胸口。

当啷！

杨君山如遭重击，整个人向后抛飞了两丈远滚翻在地，想要腾身而起，胸口传来的剧痛却令他脸色煞白，狠命的在地上喘了两口气这才缓过了神来。

翠绿色的光芒散尽，一把两尺余长的绿色木剑落入张玥铭的手中，看着半躺在地上虽然狼狈却依旧神色平静的杨君山，张玥铭也不由闪过一道讶色，可心中却是远比脸上的表情更加震撼！

他居然能够用一把百炼匕首斩中翠光符箭的本体！

这可不比之前张玥铭挑飞了杨君山的铁羽箭，翠光符箭无论是威能还是速度都不是一支普通的铁羽箭能够相比的，张玥铭自忖与杨君山易地而处决然无法做到。

“我本不愿伤你性命，只是这翠光符剑一旦发动连我也难以控制，只要交出你身上的熊掌和熊胆，我便放你离开如何？”

杨君山所表现出来的实力已经足够张玥铭忌惮，尽管张玥铭依旧自信自己能够占得上风，身后又有撼天宗为后盾，但他本身却并非是飞扬跋扈之人，更何况两人再斗便只能是生死相搏，杀人对于一个十二三岁的少年来说依旧是一件不愿意轻易碰触的事情。

在冲过来的刹那，张玥铭便已经看清了山坳中的情况，显然对方还没有来得及完全分解两头凶兽的尸体，这让张玥铭松了一口气，但踏地熊胸腹间巨大的伤口以及被斩断的三只熊掌，无一不说明这头踏地熊身上最后价值的东西已经被杨君山拿了一多半。

杨君山胸口的衣衫已经被撕裂，露出了里面的护心镜，在原本镜面上的一道拳印当中又多了半寸深的凹陷。

“嘿嘿！”杨君山冷然一笑，不料牵动胸口的伤势却是引来一阵剧烈咳嗽，但他还是摇摇晃晃从地上站起身来看向张玥铭身后赶过来的众少年。

“想要熊掌和熊胆，过来抢啊！”

张玥铭固然强横，但杨君山之前表现出来的实力也令众少年心惊不已，连翠光符剑都能挡下，杨君山的实力显然不是众少年能够望其项背的，更何况杨君山手中的那一张雕花大弓之前在围场前广场上也曾引起不少人瞩目，知晓其背后有一位武人境的村正父亲，自然更是不愿出头得罪。

眼见得众人局促不前，张玥铭也不愿就此与杨君山结下死仇，于是想了想诚恳道：“那头山君是我等将其打伤，原本坐山虎实力还在踏地熊之上，如今两头凶兽两败俱伤也是我等出力最多，不过这最后一击显然要归这位兄弟，我看这样吧，两头凶兽分解出来的精华我等平分，在下做主分这位兄弟一只熊掌如何？”

平心而论，杨君山的确是占了张玥铭等人的便宜，若当真平分，杨君山能得一只熊掌也算合理，这还不算眼前众少年还不知道之前将他们引入歧途的苏宝章原本就是与杨君山一伙儿的。

可杨君山又怎愿意将到手的好处再分出去，更何况之前张玥铭那一击险些要了他的性命，更不要说背囊中两只被挖掉了仙灵精华的熊掌以及上品仙灵的熊胆了。

说话之间，张玥铭示意身后的众少年缓慢的向着两侧散开，隐隐要将杨君山包围起来。

张玥铭的动作哪里能够瞒得过杨君山的眼睛，就见得杨君山的目光闪烁着讥讽的笑意，张玥铭突然感觉自己好像忽略了什么，猛然一声大吼，道：“上，拦住他！”

说罢，腰间一块玉佩突然炸成碎片，一团灵光被张玥铭顺手一捞再按在入鞘的翠光符剑的剑柄之上，翠绿色的光芒再次腾起，随着张玥铭伸手一指，剑光直冲杨君山的大腿而去。

然而张玥铭又晚了一步，就在他动手前的刹那，杨君山已经将一支羽箭向着密林之中最高的一棵巨树射去，一根极细的丝线牵在羽箭末端，另外一端却系在弓臂之上。

翠光符箭出手的刹那，那引在羽箭一端的丝线陡然回缩，杨君山整个人腾空而起，直接被拽入了密林之中，而后便以那颗高树为支点，如荡秋千一般再次深入密林数十丈，这时伸缩箭的引线突然中断，杨君山的身影一下子滚入密林深处消失不见，而翠光符箭却撞入原本杨君山身后的密林之中，一路斩断四五颗碗口粗的大树这才耗尽了灵力。

居然让这家伙逃了！

这让张玥铭不由想起了之前被他们逼在山崖上的苏宝章，这两人会不会是一伙儿的？

“铭哥，还追不追？”一个少年小心翼翼的问道。

“不追了，反正熊仙长也曾说过这两头凶兽的体内也不可能孕育仙灵，先收拾这两头凶兽的尸体再说！”张玥铭望着杨君山离开的方向，内心隐隐有一种预感，这不会是他们第一次交手！
