
数里之外的山梁之上，杨君山抱着小虎崽望着山坳之中的两头巨兽被众少年合力剥皮抽筋割肉挖骨，此时的小虎崽因为刚刚出生不久，虽然还看不到数里之外的情景，然而它却似乎能够感受到山坳之中正在发生的事情。

一声接着一声的哀嚎从小虎崽口中发出，使得杨君山心中恻然，数次想要强行将其带走，奈何这小虎崽却是拼命要留下，好在山梁之上虽然空旷，但小虎崽的叫声却不能及远，杨君山倒也不虞被人发现。

待得山坳之中燃起大火，将两头巨兽剩余无用的零碎儿烧成飞灰，小虎崽或许是因为累极了，终于在杨君山的怀中安静了下来。

时日已经不早，张玥铭等人便在山坳之中休息了一晚，第二日，张玥铭似乎也猜到了坐山虎辗转来到山坳的原因，于是便开始在山坳之中四处搜寻，花了大约半日的时间找到了坐山虎巢穴所在的山崖石台，不过众少年最终却是失望而归。

待得众少年离开山坳后不久，杨君山带着小虎崽又重新返回了山坳之中，将坐山虎被烧成的灰堆掩埋，并用一块大石做了记号，小虎崽免不了又在石头前一阵哀嚎。

这个山坳本就隐秘，若非之前杨君山二人跟踪踏地熊，张玥铭手中有蝶踪符，想要找到这里却也不易，如今张玥铭等人在这里搜寻完毕，想来不会再返回这里，这处山坳对于杨君山接下来几天而言却是再合适不过的隐藏之地。

抱着小虎崽重新返回石台巢穴，将里面的污物秽气清扫干净，用干草为小虎崽铺了一处舒适的垫子，杨君山这才来到石洞西侧的一片石壁跟前。

石洞之中淡淡的异样气息便是来源于这片石壁之上，而之前坐山虎在石洞之中的栖身之处也是在这片石壁之下，杨君山为小虎崽铺下的草甸子也在石壁跟前，而这片石壁便是石洞之中妖气来源所在，也是坐山虎以及小虎崽渐渐被妖化并开启灵智的根本原因。

这一片石壁高约一丈，五尺以下布满了横七竖八的裂缝，或许是因为有洞穴外树木根茎生长的缘故，缝隙之中布满了泥土，又因为下午渗水的原因，在石壁上留下了许多泥渍。

不过如果有人仔细观察的话，便会发现在石壁上方同样有一道道因为渗水而带下来的泥渍，而在这片石壁上却没有充满了泥土的裂缝出现。

看着眼前这片石壁，杨君山得意的“嘿嘿”一笑，神色间甚至带着一丝激动，而后便抓着一蓬树叶将石壁上方的这片泥渍清扫一空。

随着干涸的泥渍簌簌而落，一头线条简练却将神情、动作勾勒的惟妙惟肖的坐山虎出现在了石壁之上，这头坐山虎双目怒睁，血口半张，前肢微伏，身躯微微后倾，仿佛要随时向猎物发动攻击一般，好一副猛虎下山图！

杨君山继续清扫石壁上的泥渍，在这一副图之后，又有三幅身形各异的山君壁画被清扫出来，这四副壁画虽各不相同，但每一副壁画上山君的神情却都是一副择人而噬的表情，骤然看上去，甚至有一股凶恶的气势逼人而来，仿佛石壁上的山君随时都要扑将过来一般。

杨君山继续清扫石壁上的泥渍，在这四副壁画的下方，很快又有四副山君图显露了出来，这四副山君图与上面四副又有不同：上面四副图虽各不相同，但山君的神情气势却是颇有共同之处，都是一副咄咄逼人的攻击态势；而下面这四副山君图身形动作同样各不相同，但都是一种收敛了爪牙，却又多了一种巍然气势，俯视众生的神态，令人高山仰止心悦诚服一般的气质。

这八副山君图其实便分为上下两种，每种各四副图谱，之前被杨君山在洞穴之中看到之时，带给杨君山强烈的冲击甚至还在得到上品仙灵熊胆之上。

以杨君山前世百年武人境修士的眼光来看，这八副山君图其实便是一种极为高明的炼体秘术，杨君山前世虽然不曾见识过上品的炼体秘术，但他却懂得一种中品的炼体术“地躺拳”，而眼前的这八副图谱杨君山稍加揣摩便发现，其品质赫然是在“地躺拳”之上，不是上品的炼体秘术是什么？

这八副炼体图谱刻画的虽然是山君，事实上却是人妖皆可修炼，毕竟妖修炼体最终还是要化形成人，因此，人与妖之间的炼体秘术基本上都是互通的，事实上人族自创的炼体秘术往往也都是通过模仿一些肉体强横兽类的动作，譬如莽牛拳之类。

肉身就像一个大水缸，修士的修为就像是水缸中的水，修士的修为能够达到什么程度，不但取决于水缸的大小，还要取决于水缸的坚硬程度，否则一旦水缸撑爆了，自然是万事皆休，而炼体秘术便是辅助这个大水缸进行拓展，并加强其坚硬程度的重要手段。

因此，不论任何品阶的一种炼体秘术，在修炼界都是极为宝贵的存在，像晨瑜县杨氏这样不过一镇之望，能够拥有一套下品的炼体秘术莽牛拳已经算是难能可贵的了。

即便是到了数十年后天地大变，各门各派之间迫于形势，不得不开始了彼此技艺的相互交流，一大部分功诀、术法、神通、秘术流向修炼界，如同当时武人境高阶修士的杨君山而言，能够侥幸得到一套中品的地躺拳便已经是幸运了。

至于上品炼体秘术，那依旧是不传之秘，据杨君山所知，整个瑜郡也只有撼天宗传承着一套炼体秘术，而且修炼的条件十分苛刻，即便如此也被整个撼天宗上下视若珍宝。

由此可见一套高品质的炼体秘术对于修士而言是何等的重要！

前世天地大变妖祸横行，修炼界便有传言，一些本土的强横妖兽在被修士斩杀之后，往往能够在其洞府巢穴之中寻找到一些传承的秘术功诀，或者是有助于妖兽修炼的奇珍异宝，等等。

而这些秘术异宝传承来历却往往显得神秘异常，那些个妖兽即便是化为人形，成为妖修往往对此也是三缄其口，秘而不宣，成为修炼界的一大悬案。

然而杨君山却是了解到，那些个洞府之中拥有神秘传承的强大妖修往往都是在天地大变之后最先崛起的一批，于是杨君山在发现坐山虎身上弥漫着妖气的时候便猜测，这头坐山虎是否原本也应当是最先得到神秘传承而开启灵智的妖兽之一，如果猜测是真的话，那么这头坐山虎的巢穴之中是否也存在着神秘的秘术传承？

不过杨君山可不记得前世在梦瑜县有什么强横妖修的本体是坐山虎，这又让杨君山稍稍有些失望，不过想及山坳中两兽的大战，若非有杨君山出手相助，那头坐山虎必然已经死于踏地熊之手，也就是说这头坐山虎可能在尚未成为妖修的时候便已经中土夭折了，而小虎崽没有了母亲的照顾和保护，不是饿死在了巢穴之中，便是被其他凶兽所捕杀，也不会成长为强大的坐山虎妖修，如此说来，这头坐山虎的巢穴之中未必没有那神秘的传承出现。

而事实上杨君山的猜测果真成真，在坐山虎的洞穴之中，一套上品的炼体秘术的出现甚至使得杨君山一时间难以置信。

在经过初时的激动之后，杨君山很快便冷静了下来，他明白这套炼体秘术出现在修炼界会引起怎样的轩然大波，却又奇怪这里的东西居然不曾被撼天宗的守山修士所发现。

不过他马上又想到了被苏宝章暂时引开的张玥铭等人，一旦发现了苏宝章的企图之后，张玥铭等人必然会折返，重新启用蝶踪符之后用不了多久就会找到山坳所在，到时候他们必然会搜索整个山坳，坐山虎的这处巢穴必然会被众少年找到，到时候石壁上的山君图自然也就保不住了。

该怎样将这八副图谱隐藏起来呢，杨君山一度想要将这八副图谱的石壁凿下来，奈何手中却没有工具，就算是有，凿下来又该如何携带并出得围场？

就在这个时候，杨君山却是注意到了在这片石壁下方裂缝之中因为渗水而留下的一道道的泥渍，于是便用随手携带的水壶搅拌了一些稀泥糊在了石壁之上，果真那些少年在进入洞穴之后却是什么也不曾发现。

不过这一次是因为杨君山将壁画遮掩了起来，那么前世为何却是不曾听说那张玥铭得了这套炼体秘术，反而是因为不符合撼天宗传承的那套上品炼体术的修炼条件，张玥铭最后不得不修炼了一种中品炼体术进行锻体？

唯一的可能就是张玥铭不曾发现这处洞穴，原因或许是因为坐山虎被击杀之后，尸体被踏地熊带到了别处或者干脆吃掉了，所以张玥铭在追踪到山坳的时候也只当坐山虎曾经路过这里，紧跟着便追到了其他地方。

将事情的前因后果捋顺之后，杨君山终于可以放下心来将这处洞穴作为接下来几天的修炼场所了。

距离百雀山围场关闭还剩下五天，已经收获了两种上品仙灵和三样中品仙灵的杨君山完全可以确信此时的百雀山中已经没有比这更好的仙灵了，与其再冒险寻找一些品质低下的仙灵，还不如躲在这处洞穴之中修炼等待狩猎结束。

更何况参加仙灵狩猎的少年在出百雀山之时必然会受到撼天宗守山修士的暗中检查，杨君山此时可没有瞒过三位武人境修士探查的能力，更不会相信撼天宗的守山修士当真会眼看着包括两种上品仙灵和一对儿中品仙灵，外加一枚精贵的牛黄仙灵在内的五枚仙灵被一个只能参加第三轮狩猎且名不见经传的十二岁少年带走。
