
这一次在体内凝聚的灵力之中混入妖气，不知道还要花费多大的精力才能够驱逐干净！

杨君山暗叹了一口气，这也是迫不得已的事情，原本他打算是在“血炼唤灵术”施展成功，进阶唤仙灵境界之后再接受石壁上八幅山君图的传承，这样即便是必须要通过吸纳妖气为媒介才能够接受这八幅图的神秘传承，但以那时杨君山进阶唤仙灵的修为，反过来再驱逐混入体内的妖气相对要容易的多。

可惜杨君山连续两次施展“血炼唤灵术”几乎将肉身推至崩溃的边缘，为了能够顺利的将《戊土灵诀》在体内运转起来，杨君山不得不在尚未进阶唤仙灵境界的情况下吸纳石壁散发出来的妖气，强行接受石壁上山君图的炼体传承，挽救濒临崩溃的肉身。

这些神秘出现的妖族传承，杨君山在前世虽不曾有幸得到过，但却曾经不止一次的听人说起过，修士想要得到这些妖族传承的方法也极为简单，那就是在修炼的过程当中摄入一定量的妖气混入体内的灵力当中，如此便可以冒充妖族修士来获得传承的承认。

不过妖气毕竟与修士所吸纳的天地灵气不同，人族修士也不是妖兽之流，这些妖气混入修士体内短时间或许是看不出什么，但随着修士修为的提升，这些妖气也会如跗骨之蛆一般在修士的体内壮大，想要驱逐也会变得越来越难，直到修士跨越武人境之后，妖气彻底与修士融为一体，变成半人半妖的怪物。

随着杨君山按照卧虎图的传承来辅助修炼，原本在体内运转龟速的《戊土灵诀》顿时轻快了许多，源源不绝的灵气在通过胆器与椎骨两处仙灵窍所在之处的时候也终于能够在如山的压力下冲开那么一丝缝隙来进行沟通流转。

或许是因为体内融入了一丝妖气的缘故，随着杨君山不断的在体内搬运灵力，《戊土灵诀》运转的也越发的流畅起来。

而当《戊土灵诀》极为艰难却相当完整的在杨君山体内完成一个循环之后，杨君山顿时感觉体内一震，两枚仙灵窍所在之处陡然有两股浓郁厚重的灵力如同雪山上融化的雪水一般，从山顶急冲而下，“轰”的一声撞击在了两枚仙灵窍之上。

浓郁的灵力化作山洪冲击仙灵窍，然而两枚仙灵窍却是纹丝不动，反倒是将汹涌的灵力潮撞得支离破碎，沿着体内的经脉四处乱窜，将体内正在有序运转的灵力搅得乱七八糟。

这一撞将杨君山撞得心神动摇，好不容易在体内建立起来的灵力的完整循环差一点就要彻底崩溃。

然而杨君山却是不惊反喜，急忙收摄了心神竭尽全力维持体内灵力的运转，同时也借助《戊土灵诀》之力，努力的将这两股撞入经脉之中的浓郁灵力融入其中，使得杨君山体内积蓄的灵力一下子多出来许多。

有了这一股灵力的加入，杨君山体内灵诀的运转便更显有力，而后每当体内灵诀运转一个周天之后，仙灵窍之外便会有两股汹涌的灵气从植入体内的两枚仙灵精华之中涌出，向着仙灵窍发起一次冲击，在被撞得支离破碎之后，便会散入经脉之后与灵诀本身搬运的灵力融合，一点一滴的壮大着体内的灵力。

两枚上品仙灵之中蕴藏的灵气精华被杨君山体内的戊土灵力所融化，这也意味着杨君山已经成功唤醒了仙灵，他的修为也在这一时刻成功的踏入了凡人境的第二层。

不过因为杨君山所唤醒的两枚仙灵是上品仙灵的缘故，每一次周天搬运虽然都能够在体内融入一股浓郁的仙灵精华，但两枚仙灵相对于体内流转的灵力依旧有一种如山一般的感觉，似乎想要彻底融化两枚仙灵，达到唤仙灵的圆满境界，又会是一个旷日持久的过程。

原本唤仙灵的过程是修士或是手捧或是口含仙灵，而后运转所修炼的功法缓慢炼化，使得仙灵中蕴藏的精华渐渐融入体内灵力之中。

这个过程与杨君山所施展秘术之后的过程相比虽然更加缓慢，但却胜在整个修炼的过程如同和风细雨，不会直接对修士体内的灵力产生冲击，更不会向杨君山现在这样，每一次融化一股仙灵精华都要想着仙灵窍发起一次冲击，而回流的仙灵精华在融入体内的灵力时又会引发一系列的动荡，稍有不慎就有走火入魔的风险。

不过一旦杨君山能够妥善的应对这种秘术在唤仙灵过程当中所带来的风险，日后对于他开启仙灵窍，进阶凡人境第三层却是有着莫大的好处。

凡人境的第三层启灵窍可算得上是修士修为提升的一个门槛，若是修士没有能够在唤仙灵阶段积蓄足够强横的灵力潮，想要冲破仙灵窍的阻隔，彻底打开仙灵窍便只能是痴心妄想。

有不少修士在进阶唤仙灵之后都能够很快的炼化仙灵达到第二层的圆满境界，然而却都在冲击凡人境第三层，试图开启仙灵窍面前铩羽而归，不得不花费更长的时间来温养灵力，积蓄力量来冲击凡人境的第三层。

杨君山以秘术将仙灵精华融入体内，仙灵精华每一次融化都会对仙灵窍进行一次强有力的冲击，待得仙灵精华彻底融化，杨君山的修为达到唤仙灵的圆满境界之后，那个时候的仙灵窍在仙灵精华无数次的冲击之下早已经到了松动的边缘，这个时候凭借两枚上品仙灵杨君山也能够积蓄足够雄浑的灵力，开启仙灵窍的过程也势必会变得事半功倍。

待得杨君山再次从修炼当中醒来的时候，时间已经又过了一天，此时距离百雀山围场关闭只剩下了四天，而杨君山的运气不错，在他最虚弱的时候，他所在的这处石洞一直不曾被人发觉。

这个时候杨君山的身体依旧虚弱，但却不再像昨天那般连动一下都要耗尽全身的气力，好歹是挺过来了。

杨君山附身查看了身上的两处伤口，腹部上只剩下了一道寸许长的血痂，而后背上原本还露在皮肉之外的虎牙仙灵此时摸上去似乎也缩小了一些。

杨君山松了一口气看样子秘术施展的也相当成功，不过这也要得益于那一幅卧虎图的相助，否则的话杨君山想要这般快的恢复过来是根本不可能的事情。

回过身来再次看向石壁上的八副山君图，杨君山沉吟了一下，最终还是没有马上接受其余七幅图的传承，他的身体还没有完全恢复，这个时候接受其余七幅图的传承势必会吸纳更多的妖气，反正他人已经在这里，迟一些早一些也就无所谓了。

身边的草垫子上，小虎崽正趴在上面呼呼大睡，杨君山能够清晰的感觉到从石壁上散发出来的淡淡的妖气正萦绕在小虎崽的身周，随着小虎崽的呼吸缓缓的向着它的体内渗入。

这就是妖兽的修炼本能了，随着时日的增加，这些积蓄在小虎崽体内的妖气最终将彻底开启它的灵智，使之成为一只懂得自行修炼的妖修。

前世有传言说，那些名震修炼界的本土大妖无一不是在天地大变之前便已经开启了灵智进行修炼，小虎崽此时虽然只是刚出生不久，但它已经开始吸纳妖气进行本能的修炼，这个时候距离天地大变还有数十年的时间，不知道自己的这个妖族结义兄弟日后会不会成为威震一方的妖族大能。

如此又过了两天，以卧虎图进行辅助修炼的杨君山身体恢复的极快，虽然脸色依旧有一些因为失血而显得苍白，但此时的他已经彻底巩固了第二层唤仙灵的修为，腹部的伤口已经只剩下了浅浅的一道红线，而背后伤口中的虎牙仙灵此时也在缓慢消融，彻底没入了肌肤之下，尽管行走之间还会带来疼痛，但与之前施展秘术时相比，杨君山已经完全可以将其忽略了。

体内的《戊土灵诀》运转，一股远超之前的雄浑灵力在经脉当中游走奔行，杨君山顿时感觉周身上下都充满了力量，他完全可以确定，待得身上的两处伤口彻底痊愈之后，自己的肉身强度必将会提升到一个新的高度。

不过这个时候的杨君山却是一脸恼怒的看着眼前这只自己的结义兄弟，这小东西此时正一副懒洋洋的模样趴在草甸子上，姿势居然与石壁上的卧虎图一模一样。

不过杨君山恼怒的自然不是这个，而是自己之前放在身旁的背囊此时已经被翻得一塌糊涂，原本放在其中的三只熊掌此时却只剩下了两只，失去的那一只不问也可知已经到了眼前这个睁着一双无辜的双目的虎崽子口中。

“你，你，你这个小混蛋，这一只熊掌可是至少值一石灵谷，至少十枚玉币的价钱呐，怎得就这么进了你的肚子！”

杨君山上前拨开小虎崽身下的草垫子，几枚吃剩的骨头露了出来，这小家伙居然还懂得隐藏证据，那小虎崽“嗷嗷”叫了两声，似乎还有些不好意思。

也是杨君山自己疏忽，为了抓紧一切时间修炼，巩固唤仙灵境界的修为，整整三天时间不曾管过这头小虎崽。

没有捕食能力的小虎崽在饥饿的驱使下，无论如何也抵挡不了背囊之中熊掌的诱惑，最终能够给杨君山留下两只，这还是因为小虎崽吃不下的缘故。

然而一只肥硕的熊掌至少也有十几斤重的分量，几乎赶得上小虎崽自身的重量，它是怎么在两天当中吃下这么多？

不过在看到这小家伙不但肚子溜圆，而且短短两三天的时间身长几乎长到了一尺长短，似乎吃下一只肥硕的熊掌也说得过去。

“好吧，现在咱们需要出去走走，为离开百雀山做一些准备了！”

将背囊和箭壶重新背在背上，杨君山手持雕花大弓向着小虎崽说道。
