
八幅山君图的传承已经印在了杨君山的脑海之中，在离开石洞之前，杨君山用一支铁羽箭将石壁上的八幅传承壁画彻底毁掉，只有小虎崽在他身后歪着脑袋看着杨君山的动作目光当中闪过一道疑惑，似乎不晓得杨君山为何会如此做。

就在那八幅传承壁画被毁掉之后，原本以石壁为源头散发而出的淡淡的妖气也突然消失不见，杨君山也算是为梦瑜县消灭了一处妖祸的源头。

此时的杨君山虽然还没有恢复到完全的状态，但成功进阶唤仙灵境界依旧令他实力大进，此时在所有进山狩猎仙灵的少年修士之中，单论修为杨君山的实力实可说是无敌的存在。

可惜，此时杨君山浑身上下只剩下了这一张雕花大弓和一壶半铁羽箭，遇上那张玥铭等人还是只有逃跑的份儿。

将小虎崽重新放进背囊，出得了山洞的杨君山可以进一步体会修为提升所带来的不同感受，似乎视线显得更为清晰，听觉越发的敏锐，弥漫在四周的淡薄灵气也能被他轻易的感受到。

从山坳之中重新找回张玥铭一伙人留下的痕迹，杨君山试图追上这些人的行踪，可惜花了大半天的时间却在一条山溪边上失去了他们的踪迹。

之后杨君山又试图独自搜寻那头踏地熊的巢穴，可惜在没有踪迹可供追踪的情况下，想要在偌大的百雀山当中找到踏地熊的巢穴无异*捞针，杨君山虽觉得可惜，但最终还是不得不作罢。

坐山虎与踏地熊两头凶兽都已经开始了妖化，既然坐山虎的巢穴之中有一处妖族传承并形成了一处妖气源头，那么是否也意味着踏地熊的巢穴之中也有类似的传承？

无论是为了找出踏地熊的传承，还是为了破坏可能存在的妖气源头，杨君山都需要将踏地熊的巢穴找出来，可惜这件事杨君山无法同其他人说明白，更不可能将妖族传承闹得人尽皆知。

踏地熊的巢穴没有找到，却是让杨君山意外找到了一窝钻山鼠的踪迹，钻山鼠充其量也能算得上是下品的凶兽，其本身却是并不孕育仙灵，但在钻山鼠的鼠窝当中却有可能找到一种叫做“粮石”的下品仙灵。

这种仙灵的诞生往往是因为钻山鼠有着大量积蓄食物的习惯，在收集食物的过程当中常常依托本能将一些富含灵气的食物搬运到巢穴当中储藏，久而久之，这些食物中蕴藏的灵气精华开始汇聚凝结，形成一种绿色的仿佛石块一般的结晶，便是下品仙灵“粮石”了。

不过这种下品仙灵想要孕育成功却也不易，首先需要钻山鼠的窝中储藏的食物足够多，而且种类足够丰富，同时蕴藏的时间还要足够长，最后这些食物当中都富含灵气。

这类仙灵被发现的鼠窝多是一些传承数代，时日足够长久的老窝，有的一个钻山鼠的窝可能有百余年的历史，数十代钻山鼠先后繁衍，储藏食物的地方更有可能出现粮石。

而杨君山所发现的这一窝钻山鼠的踪迹，在他看来应当是一群分窝不久的鼠群，巢穴最多也不过数年的历史，想要孕育出仙灵恐怕不易。

不过既然已经找到了踪迹，无论如何也都要追上去看看，什么东西都怕一个万一不是。

虽说也是凶兽，可胆子却是小的很，但要是逼急了，一窝十余只甚至数十只钻山鼠一拥而上却也麻烦。

找到一处钻山鼠开辟的洞穴之后，杨君山又向着周围搜索，很快又找到几处可供钻山鼠出入的鼠洞，不过杨君山只是为了寻找仙灵，而不是为了将这一窝钻山鼠一网打尽。

他通过几处鼠洞判断出巢穴所在的大概位置，然后沿着最接近巢穴的一个鼠洞开始挖掘，很快洞穴之中的钻山鼠便察觉到了动静，一只肥硕的足有小猫大小的土灰色老鼠从中窜了出来，却是杨君山用一只铁羽箭扎穿在了地上。

血腥气散发开来，巢穴当中的钻山鼠很快便出现了骚动，这个时候便看出杨君山不曾将所有鼠洞堵住的好处来了，这些老鼠从不同的鼠洞当中窜出四散奔逃，先后大约有二十余只。

杨君山一边继续挖掘洞穴，一边注意着从四周鼠洞中逃出来的钻山鼠，发现这些钻山鼠各个显得很是肥硕，这可算得上是一个不错的信号。

钻山鼠是一种危机感很强的凶兽种类，它们喜好储藏食物的本能促使它们在没有放心的食物储备的情况下，宁可只是勉强维持自身生存，也要将收集来的食物先行储藏起来。

因此，要判断一窝钻山鼠的巢穴之中是否有足够丰富的食物储备，只需要看这一窝钻山鼠是否肥硕便可以了，连钻山鼠本身都吃得膘肥体壮，那么巢穴当中的食物定然已经丰富到了足够它们放心的地步，而食物越是丰富那么能够凝聚仙灵的可能自然越高。

四散奔逃的钻山鼠在发觉危险消失之后纷纷回返，在杨君山四周不断的发出“吱吱”的叫声，试图恐吓这个正在破坏自己家园的人，然后它们却始终没有勇气联合起来向杨君山发起攻击。

终于，随着一片土层的垮塌，一个高低足有三尺大小的巢穴出现在杨君山的面前，而里面储藏的各种食物几乎已经充满了整个巢穴，据杨君山估计足足有两石左右。

无视周围数十只钻山鼠更为急切的叫嚣，杨君山用手中的铁羽箭将眼前的一堆食物刨开，开始寻常可能存在的下品仙灵。

随着一堆食物被渐渐刨开，杨君山脸上的失望之色也是越浓，知道将这一堆数百斤的食物彻底换了一个地儿，他还是没有找到希望之物。

可惜了！

尽管之前就知道希望不大，但杨君山还是略带一丝可惜，将手中的铁羽箭随手掷向地面，不料这根铁羽箭却是直接没入地面一尺有余。

杨君山“咦”了一声，总不会是因为自己的修为进阶之后，气力会增加到如此地步吧！

伸出一脚向着地面踏去，随着地面土层塌陷，一个一尺大小的食物储藏巢穴再次出现在了杨君山眼前，四周原本不断叫嚣的钻山鼠群一下子没了声音。

居然是双层巢穴，这帮老鼠可真够精的！

杨君山赞叹一声，但还是毫不犹豫的开始翻找下层巢穴当中的食物，很快手中的铁羽箭便拨到了一物，滴溜溜的从一堆植物种子、根茎、坚果当中滚了出来。

翠绿色的晶体大略成圆形，随着在地面上不断的滚动，其中蕴藏的光晕不断的随之流转，正是由诸多植物果实精华凝聚而成的下品仙灵粮石。

四周的钻山鼠没有想到眼前之人并非是冲着它们的食物而来的，眼瞅着杨君山转身离开，而被破坏了大半的巢穴当中的食物确实一点也没有少，这群钻山鼠顿时一窝蜂的涌了回来，开始在原本的巢穴之下再次开辟新的巢穴，然后将所有的食物搬运到新的巢穴当中储藏，这势必又是一场旷日持久的行动，不过或许在数年甚至数十年后，这个钻山鼠的巢穴中会再次孕育出一块下品仙灵。

看了看天色，此时距离百雀山围场关闭还有大半天的时间，杨君山掂了掂手中一把从钻山鼠巢穴当中捞出来的坚果，暗忖时间应当也足够用了，或许应该找一找看看，若是运气好的话没准能够找到那群钻山鼠收集这种坚果的灌木林。

杨君山手中的这一把坚果乃是一种灌木结成的种子，这种坚果本身只是一种普通的果实罢了，但这种灌木生长的地方却极有可能有一种叫做虫菇的菌类植物伴生。

这种虫菇本身并非是仙灵，但却是一种可以用来炼制药丹，甚至法丹的下品灵草，杨君山自己便知晓一种对于凡人境中阶修士修为提升极为有效的法丹，其炼制所用的主药便是这种虫菇。

杨君山本人虽然只是粗通制丹术，对于炼丹术更是一窍不通，但这些灵草却是可以用来换取玉币的好东西。

这百雀山足够广阔，虽不是灵草种植园，但也有不少灵草生长在其中，以往的少年修士进入百雀山在猎取仙灵的同时，往往也会采集到一些灵草之类，也算是额外的收获。

不过或许是因为杨君山这一次的运气太好的缘故，这几天在百雀山中游荡却是没有发现一颗灵草的踪迹，否则凭借杨君山前世百年的见识，一旦遇到万没有错过的道理。

如今好不容易发现了一处可能存在灵草的地方，杨君山自然不会放过这个获取额外收获的机会。

不过就在杨君山转过一处山坡，远远的望到一片希望之中的灌木林的时候，一声急切的喊叫却是远远的传来：“菁菁快跑，那些东西要追上来了！”

听这声音却是同村的郝庄，没想到他还活着，那菁菁应当就是徐菁了，他们两个居然在一起！
