
郝庄与徐菁的出现令杨君山颇有意外，不过听郝庄急切的呼喊，显然两人这个时候遇到了危险。

杨君山微微沉吟，便决定追过去看看是否可以帮忙，同时心中也是暗凜，前世郝庄可是不曾出得百雀山，莫不就是死在了这个时候？

若当真是这样的话，那么徐菁应该是与郝庄之死有关联的，至少徐菁也应当知晓郝庄是如何死掉的才对，可事实上前世徐菁对于郝庄的死却是并不知情。

杨君山心中不由涌起一股寒意，到底是徐菁撒了谎，还是因为杨君山重生的缘故而使得历史的轨迹发生了偏移？无论是哪一种，那么此时杨君山赶过去是否能够改变郝庄死去的命运？

“啊——”

就在杨君山胡思乱想之际，远处突然传来郝庄的一声惨嚎，杨君山心下没来由的一颤，抬头极力远望时，这才发现面前正有一片布满了葛藤的灌木林遮挡了视线，而枝条上悬挂的坚果也正表明它们便是杨君山正在寻找的那一片灌木林。

“菁菁，快救我！”

郝庄又一声惨叫声传来，这一次却是在向徐菁求救，不过从始至终杨君山都不曾听到徐菁的声音。

因为不清楚事情的状况，杨君山也一直不曾出声询问，只是向着声音发出之地赶去的时候越发的谨慎起来。

“徐菁，快救我，你干什么，……”

“别跑啊，快回来救我，求求你快救我啊，救我啊，……”

“臭婊子，你不得好死！快来人啊，救命啊，……”

杨君山转过这片灌木林，在山坡下方却是出现了一片小小的盆地，而在盆地的中央则是一小片泥水混合的沼泽，就在杨君山出现在这一片盆地边缘的刹那，在盆地的另外一侧正有一个小巧的身影闪进了树林之中，从熟悉的背影上看，不是同村的女孩徐菁又是何人？

“徐菁你混蛋，救命啊，快来人呐，救救我，……”

顺着声音看过去，杨君山正好看到在山坡另外一侧的沼泽边缘，正有一个下半身陷入了泥沼当中的身影正在一边挣扎，一边大声谩骂呼救，尽管此人浑身上下一片泥泞，但成功唤醒仙灵之后的杨君山目力大增，能够清晰的辨认出此人正是同村少年郝庄。

正要赶过去的杨君山却是突然止住了脚步，返身来到身后那一片被葛藤所缠绕的灌木林前，从里面捡了一个最韧最长的藤条，用铁羽箭的箭头从藤条的根部割断了，然后随手将这一根藤条团在手中，狠命的向着郝庄所在沼泽边缘的另外一侧绕行奔去。

杨君山一边奔跑一边大声吼道：“不要乱动了，张开双臂，身子向后仰，向后仰！”

已经开始绝望的郝庄突然听到杨君山的大吼，仿佛一下子抓到了最后一根救命的稻草，猛然间将上半身转向声音传来的方向，朝着杨君山大吼道：“救我，快救我！”

杨君山眼看着郝庄猛然转过身时，整个人又向着泥沼当中沉下去一截，急得大声骂道：“别他妈乱动，想活着就别他妈乱动，身子向后仰，向后仰！你他妈听到了没，别嚎了！”

或许是因为吓坏了，也或许是因为隔得太远的缘故，杨君山能够凭借更进一步的修为清晰的听到郝庄的呼救，然而任凭杨君山大声回应，那郝庄却始终不曾按照杨君山所说去做，反而因为他在泥沼中不断的向着杨君山挣扎求救而又陷下去了一截，已经看不到腹部了。

随着两人距离的拉近，杨君山猛然看到在郝庄所在泥沼身后不远的沼泽当中，正有一片黑压压的东西在不断的蠕动，只是因为前面这片泥沼的阻隔，这片蠕动的东西才不得不停留在泥沼边缘。

这是黑腐蚁！

杨君山心中一沉，他们居然招惹了这种东西，不过这也让杨君山瞬间明白了前世那徐菁得到的中品仙灵到底是何物！

黑腐蚁以腐肉为生，在沼泽之中行走飞快却又不必担心沉溺在其中，而沉溺在沼泽之中的尸体腐肉又为黑腐蚁提供了足够的食物，而且沼泽还阻挡了黑腐蚁的诸多天敌，成为了黑腐蚁繁衍生长的庇护所。

不过黑腐蚁的蚁后体内却有可能孕育一种中品仙灵，这种仙灵对于修士出现在五官当中的耳部仙灵窍有着极高的契合度，往往能够在修士修为提升到施仙术阶段的时候催生出天赋秘术神通。

这徐菁与郝庄想来便是冒险进入了沼泽，并在黑腐蚁群中击杀了蚁后，可惜在逃跑的时候被黑腐蚁追杀，郝庄慌不择路之下陷进了泥沼当中，而徐菁却是逃出了沼泽，不过最后却并未出手救助曾经帮助过她的郝庄。

前世徐菁在百雀山之后快速崛起，凭借的便是她唤灵所用的仙灵窍，力压张虎子、徐磊和杨君山等人，很快成为土丘村少年一代的第一高手。

好在这东西一般很少出沼泽，只要杨君山站在沼泽之外，以葛藤扔到泥沼当中，便有可能将郝庄从泥沼当中救出来。

胡思乱想之间，杨君山再次拉近了与郝庄的距离，这一次郝庄终于听到了杨君山的爆吼，将双臂高高升起，然后竭力向后躺去。

然而此时郝庄的身躯从胸部以下已经完全陷入了泥沼当中，他便是竭力想要向后仰倒，却也变得极为艰难，只是哇哇大声哭喊，要杨君山快些救他。

可这个时候杨君山却是没有再回应，而是一边疾奔，一边双目死死的盯着郝庄肩膀上的一个小巧的脚印。

几乎就在一瞬间，杨君山便已经明白了当时沼泽当中发生的事情，在两人行险击杀蚁后得到中品仙灵之后，两人在黑腐蚁的追杀下奔逃在沼泽当中，突然跑在前面的郝庄慌不择路的情况下陷入了泥沼当中，而跟在他身后的徐菁却是毫不犹豫的踏在了郝庄的肩膀上越过了泥沼，并最终冲出了沼泽之后，任凭郝庄在身后呼救叫骂，却是只管头也不回的逃离了。

这才只是一个十二三岁的小女孩呀，怎得会有如此毒辣果决的心肠！

即便是杨君山此时有着前世百年的沧桑经历，在这一瞬间也不由自主的对这个小女孩生出了一种不寒而栗的感觉。

郝庄下陷的已经太深，此时再想要延缓下陷的速度效果已经是微乎其微，杨君山虽然竭力向着郝庄所在之处飞奔，但他的心却是渐渐的沉了下来。

泥沼之上，郝庄已经只剩下了一颗头颅以及伸长的长臂露在外面，而此时杨君山距离郝庄还有数十丈的距离。

那郝庄似乎也知晓自己怕是极难得救，右手一挥将一物投掷在沼泽边缘的草地，而后只是哭着对杨君山喊道：“都是徐菁，是徐菁要害我，请你一定要告诉我父母，是徐菁要害我，请村正大人为我主持公道啊！”

杨君山奔到郝庄所在沼泽的边缘，此时郝庄的头颅已经陷进了泥沼当中，但是他的双手依旧伸在外面不断的乱抓。

杨君山大吼一声“抓住”，便将手中的葛藤向着郝庄的双手抛去，然而或许是因为太过慌乱的缘故，杨君山这一抛却是偏离的太远，郝庄的双手依旧在乱抓，可什么都抓不住。

杨君山手忙脚乱的将葛藤收回再重新抛出去，这一次却是落到了郝庄近前，杨君山大喜道：“快抓住啊，快抓呀！”

郝庄的手依旧在乱抓，可怎么也抓不到葛藤落在的地方上去，杨君山这才反应过来郝庄连头颅都沉在了泥沼当中，不但看不见葛藤的所在，连杨君山在说什么都听不到。

只能将葛藤直接抛在他的手中才行！

杨君山急忙再次收回葛藤，不过这一次他却没有抛出去，因为在他正在收回葛藤的时候，郝庄伸在泥沼外的双手已经一动不动了，待得他试图再抛的时候，就连这一双手也在泥沼当中消失不见了。

……

在灌木林当中将找到的七只下品灵草虫菇小心翼翼的采集下来，虽然此时距离围场关闭还有小半天的时间，杨君山却是再也懒得在百雀山中搜寻值钱的东西，只是在灌木林便坐着发呆。

杨君山不是没有见识过死人，相反前世百余年经历当中，杨君山见到过太过的生死搏杀，死得更凄惨更惨烈的情景都经历过，就算是重生回来，之前在紫皮纹猪的巢穴附近，杨君山也曾亲眼看到几名少年惨死在坐山虎的利爪之下。

然而这些经历在杨君山的心中有着一种本能的抗拒，似乎这些东西杨君山都可以冷漠的以一种旁观者高高在上的态度进行忽视。

直到郝庄这样一个同村同龄的活生生的熟悉之人，在杨君山的努力施救之下依旧没有能够挽回他的生命，这才让杨君山真真切切的意识到，拥有前世记忆的杨君山并非就意味着他有着免死的金牌，正相反，死亡从来都是距离他如此之近。
