
杨君山将手中的一块木头一样的物事上下惦着，一边却是坐在灌木林当中直愣愣的想着心事。

郝庄的事情杨君山大可以装作一无所知，事实上这件事情除了徐菁与他，已经没有第三个人知道了，而且徐菁自己也不晓得杨君山曾经在她离开之后试图救助郝庄。

也就是说，如果这件事情杨君山不说的话，那么徐菁更不会认为还有其他的知情人存在，不过若是这样的话，那岂不是意味着郝庄就是白死了？

这样的事情对于杨君山而言自然谈不上什么歉疚，毕竟前世百余年的经历，比之更为凄惨、奇诡的事情都经历过，杨君山的心智早已经磨练的坚如磐石。

只是如今的杨君山还只是一个十二岁的少年，以前存在的记忆更多的是单纯与天真，突然间遇到这样的事情难免有着本能的抗拒，更何况他还得了郝庄临死之前送给他的好处，一块下品仙灵榆木心，若是依旧对这件事情不闻不问的话，那也太说不过去。

然而更为重要的是，徐菁小小年纪所表露出来的狠辣果断令杨君山大为心悸，这样的人物一旦成长起来，杨君山不知道她还会做出什么样的事情来。

不过杨君山自然不会直接去指认徐菁是杀人凶手，那无异于直接将自己暴露在徐菁的对立面，而且这件事情根本就是死无对证，杨君山自己也不曾亲眼看到徐菁在郝庄的肩上踏上了一脚，这些都不过是杨君山自己通过郝庄肩膀上的脚印推测出来的罢了，更何况郝庄的尸体已经陷入了泥沼当中，徐菁充其量也不过落一个见死不救，道德上的谴责罢了。

反倒是杨君山一旦暴露自己知情人的身份，站在徐菁的对立面之后，若是那徐菁足够机警，因着杨君山手中的下品仙灵榆木心反咬一口，反倒是能令杨君山一举陷入纠缠不清的境地。

更何况徐菁契合她的耳蜗处仙灵窍的中品仙灵已经到手，出得百雀山之后很快便会引起撼天宗修士的注意，到时候背后有了撼天宗撑腰，徐菁势必更加有恃无恐。

郝庄这样一个普通的少年修士，在撼天宗修士看来，死了也就是死了，难道还能和被他们所看重的潜力修士相提并论么？

理清了事情头绪的杨君山顿时觉得心头萦绕的阴云消散一空，郝庄之死暂时还是秘而不宣的好，否则不但自己以及家人可能会会站在徐菁的对立面，便是郝庄的家人也有可能遭到徐菁的报复。

当然，收了郝庄好处的杨君山自然不会对这件事情不做理会，但时间绝对不是在现在。

……

距离百雀山围场关闭还有小半天的时间，但陆陆续续已经有少年修士开始向着出口而来，特别是一些在围场之中有所收获的少年，在来到出口的瞬间便向着守山大阵的迷雾当中走去，一边大声呼喊申请出山，一边警惕的看向四周，防止其他少年出手抢夺，于是少年修士便会被守山修士从围场之中接引出来。

杨君山赶到这里的时候，出口已经聚集了不少少年修士，不过这些少年大多隐藏在出口附近的各种遮掩物之后，但在杨君山的眼中，这些隐藏的手段实在太多拙劣。

这些隐藏起来的少年修士大多是在百雀山当中不曾收获仙灵之人，无奈之下便想着在出口处埋伏起来，伺机抢夺其他修士身上的仙灵。

百雀山围场每一次在关闭前夕，围场之中的少年修士都会在最后时刻上演一场大混战，而撼天宗的守山修士更是在其中推波助澜，在一些收获了仙灵的修士申请出山之时故意拖延，引得其他少年前来抢夺。

想要出山最安全的方法便是结成团队，团队的人数越多实力自然越强，埋伏在出口附近的少年修士便越是不敢出手，便如同张玥铭等人出山之时，浩浩荡荡十几名少年修士一同向着迷雾当中走去，在张玥铭大声呼喊申请出山的刹那便有守山修士前来接引。

“唔，不错不错，上品仙灵紫云皮，中品仙灵两件，下品仙灵五件，哦，你们还将坐山虎与踏地熊两头凶兽宰杀了？你们这一伙少年当真不错，特别是张玥铭，不愧为是我撼天宗看重的内门弟子，当真不错，你们可以出来了！”

在例行的唱灵声当中，杨君山再次听到了撼天宗守山修士熊满山的声音，张玥铭等人的收获被一一点明出来，而且更是着重点出张玥铭撼天宗内门弟子的身份，听来听去更像是一种炫耀。

事实上每当一种仙灵的名称被熊满山得意洋洋的声音说出来的时候，出口附近的山林当中都会传来一阵阵艳羡的惊呼声，然而从始至终却不曾有一人敢冲进迷雾当中出手抢夺，而在熊满山唱灵完毕之后，张玥铭等人紧跟着便被接引出了百雀山之外。

在张玥铭等人出山之后，出口附近陷入了一段沉寂，片刻之后终于有一个少年畏畏缩缩的向着迷雾当中走了进去，大声道：“晚辈荒沙镇沙棘村刘琨，我要出生，前辈我要出山！”

熊满山那凶厉的声音又响了起来，不过这一次语气当中却是充满了戏谑，道：“嘿嘿，小家伙居然能得到一件下品仙灵，还不错嘛！”

声音一落便再无声息，那少年顿时惶急，大声恳求道：“前辈，我要出山，快放我出山！”

然而任凭这少年如何恳求，迷雾当中便再无声息，很快从出口附近的树林中、山坡后、巨石边转出数个少年，一声不发的向着迷雾当中声音传出来的方向冲了进去。

迷雾当中很快传来大声的呼喝咒骂，紧跟着便是拳脚相加的声音，又有几个少年修士冲进了迷雾当中，很快里面便因为迷雾的遮挡而变成了一场混战。

过得片刻，迷雾之中的斗殴似乎渐渐的沉寂了下来，有几个少年似乎在里面搞不清情况便开始退了出来，这时熊满山那戏谑的声音再次响了起来，道：“荒沙镇的那个小子，咦，你身上的仙灵没啦，没关系，你可以出来了！”

那叫刘琨的少年急得大哭，道：“我不出去，前辈我不出去，我的仙灵被人抢了，我还要抢回来，……”

熊满山那戏谑的声音陡然一变，粗声粗气道：“那可由不得你了，想出就出想不出就不出，你眼中可还有我撼天宗守山修士？”

那少年还待说些什么，却陡然发出一声惊呼，紧跟着声音戛然而止，显然人已经被带出了百雀山围场。

在这个少年之后，陆陆续续又有几名少年试图冲出围场，守山修士唱灵之后故意留出的时间有长有短，完全视他们的心情而定，而这几名少年最终也是有成功有失败。

就在这个时候，杨君山却是突然看到不远处的树林之中突然转出来一名少女，施施然向着迷雾当中走了进去，同时杨君山还注意到四周隐藏的几个少年暗中已经做好了出手的准备。

“荒土镇土丘村徐菁申请离山，还请撼天宗前辈放行！”

徐菁清脆的声音之中透露着喜悦与自信，几名少年修士已经摸到了迷雾的边缘，只等守山修士唱灵之后便冲进去抢夺。

果然，熊满山那粗豪的声音再次响了起来，道：“哈哈，小女娃娃很是不错嘛，居然得了一件中品仙灵，不容易不容易，就是不知道能不能带出来呀？”

听到一个小女孩身上居然携带者中品仙灵，除了几名摸到迷雾跟前的少年修士急忙冲进去之外，还有几名少年从不同的隐藏地方跳了出来，使出吃奶的力气向着迷雾当中飞奔，生怕错过了这个机会。

然而熊满山的话音刚落，一声淡漠的声音突然响了起来，道：“咦，你这女娃居然有一枚苍耳窍？唔，中品仙灵风信子，这是黑腐蚁后体内孕育的仙灵，倒是与你的仙灵窍颇为契合，小小年纪能从黑腐沼泽当中冲出来颇为不易，你且先出来吧，到老夫这里来！”

一阵劲风突然从迷雾当中吹出，几名冲进去的少年顿时翻着跟头滚了出来，还有几名正要冲进去的少年见状悻悻的停下了脚步，迷雾当中传来徐菁惊喜的声音：“多谢前辈！”

同前世没有任何的区别，得了中品仙灵风信子的徐菁很快便引起了守山修士的注意，被早早的接引除了山外。

接下来又有几名少年先后冲进迷雾申请离山，倒不是他们等不得百雀山围场最终的时间到来，而是到了那个时候整个进入百雀山围场的少年都会汇聚到出口处进行一场大混战。

到时候守山大阵的迷雾就会散去，所有得到仙灵的少年修士都会被守山修士恶作剧一般标出身份来，而后就会面临几乎所有一无所获的少年们的围攻，同时还要防备其他获得仙灵少年的背后一击，即可说是四面为敌也不为过。

在那种混战当中，即便是杨君山此时凡人境第二层的修为恐怕也是双拳难敌四手，更何况他还不能暴露自己的修为，只能以第一层的修为应战。

因此，杨君山也不得不提前申请出山，至少他还可以借助守山迷雾来与其他少年修士周旋。

——————————————

（周一冲榜，向同学们求助各种支持，原本编辑不让在正文首尾加一些题外话，不过睡秋看其他人还在加，索性自己也就大胆一些，放声呼喊，求收藏求用户点击求红票啦！）
