
拍了拍小虎崽的脑袋，杨君山低声道：“小家伙儿，接下来可就要看你的了！”

小虎崽仰起了脑袋朝着杨君山“呼噜呼噜”的叫了两声，杨君山笑道：“老实点，小心漏了马脚！”

说罢，杨君山将小虎崽重新放在了背囊当中，只留一个虎头在外面，然后手持三石雕花弓毅然起身向着围场出口的迷雾当中走去。

一路上，杨君山能够清晰的察觉到四周围或明或暗的目光，甚至能够感受到隐隐的敌意乃至听到跃跃欲试的急促呼吸。

随着杨君山步入迷雾之中，早有几个按捺不住的少年紧随其后来到了迷雾的边缘，这个时候选择提前申请出山的，十之七八都是在百雀山之中得到了仙灵之人。

“荒土镇土丘村杨君山申请出山，还请撼天宗守山前辈放行！”

在杨君山步入迷雾的刹那，不止一道犹如实质的波动便降临在了杨君山的身上，尽管自忖武人境修士的神念根本无法看破自己的底细，但杨君山还是没来由的心中打鼓。

“你很紧张呐！”

一如前世那一道高高在上却又无比戏谑的声音，熊满山“嘿嘿”冷笑着道：“收获不错嘛，一块中品仙灵，我看看，嗬，还是牛黄仙灵，唤灵之后可解百毒呢，……”

杨君山已经听到了出口附近埋伏的众少年低低的惊呼声，有几个少年立马激动的高叫：“是他，他就是射杀撞山牛的那个弓箭手，不能放过他！”

一下子便给杨君山拉到仇恨的熊满山继续漫不经心的说道：“还有什么，居然还有一块下品仙灵粮石，你难道掘了一窝钻山鼠的巢穴吗，看来你知道的不少嘛，……”

即便是唱灵，最多也不过就是说明少年修士身上携带者哪种品质的仙灵罢了，而轮到杨君山身上，不但是仙灵品质、名称直接报了出来，就连仙灵的效用、来历都说得一清二楚，这根本就是在故意诱惑其他少年前来抢夺。

已经有脚步声在慢慢的接近迷雾，杨君山甚至能够想象那些个准备出手的少年贪婪的目光，于是便悄然向着左侧移动了一丈远的距离，避免交手的时候被人一股脑的扑倒。

“一人独行居然能得两枚仙灵，难道你就不怕被别人抢了去么？咦，你怎得向左边走动，那里可不是出口，想要出去得我等打开阵法才行，……”

这已经不是在暗示，而是在赤裸裸的催促其他人动手了，并为他们指出了杨君山详细的位置。

“等一下看看还有什么，哈哈，差一点就疏忽了，你这小心果真是这一次百雀山围场运气最好的家伙，这里居然还有两只踏地熊的熊掌，还有七只下品灵草虫菇，就连老熊我都开始羡慕你这小子的运气了，嗯，还有一只坐山虎的崽子，你打算饲养凶兽吗，难道就不怕反噬，不会是向着捉回去烤了吃吧？哈哈……”

如果说唱灵只是说明少年修士身上有无仙灵的话，这个时候连杨君山在百雀山其他的收获都报了出来，这就是明目张胆的陷害了。

早有心思机敏的少年修士从熊满山的言语当中寻思到了什么，熊满山的话音刚落，早已经急不可耐的少年纷纷冲进了迷雾当中，循着声音便向着杨君山扑了过来。

杨君山对于这样的结果丝毫不感到意外，前世他便是被这熊满山玩弄于鼓掌之中，手中好不容易得来的一块下品仙灵虽然最终还是保住了，但却被出手抢夺的众少年狠揍了一顿，出得守山大阵时整个人看上去狼狈不堪。

这一世那熊满山同样想要为难于他，然而与前世有些出入的便是杨君山的收获更大，同时也意味着杨君山的实力更强，使得那熊满山更愿意多费些唇舌吸引更多的人来抢夺。

杨君山冷静的向左跨过两步，而后反身一拳砸来，正中一个扑向自己先前位置的少年的面门，那少年只来得及发出一声惨叫，随即便捂着脸跌倒在了地上。

随即杨君山猛然张开弓弦向着迷雾之外的方向一放，“嘣”的一声惊弦震颤，几个赶过来尚未进入迷雾的少年不约而同的趴在了地上，可随即便想到了什么，一个个面红耳赤的爬起身来，恼羞成怒的向着迷雾当中冲去。

迷雾之中不可见物，这使得杨君山在群战当中更难将自身强横的实力发挥出来，再加上杨君山也不敢暴露自己已经进阶第二层的修为，只能在迷雾当中不断游走，凭借着听声辩位来与众多少年修士周旋。

脚步声急速传来，杨君山半蹲在地上以手掌抚地面，通过感受地面的震动来判断来人与自己的距离，而后猛然将手中的长弓一挥，正好绊在一个快步而来少年的脚腕子上，那少年一声惊呼顿时向前扑倒，杨君山跟上去猛然一脚照着推测当中的头部踹过去，那少年哼也没哼一声便晕了过去。

不过那少年跌倒时的惊呼声还是为其他人指出了杨君山所在的方向，顿时有七八个少年向着惊呼声传来的方向围了过来，杨君山马上便清楚了自己的大概处境，于是伸手将手中长弓另外一端的弓弦解了下来，松开的弓臂与细韧的弓弦更像是一根长鞭。

杨君山按照估计当中的方向将弓鞭猛然抽了过去，弓弦在半空之中带起尖利的呼啸，随后在一阵清脆的炒肉声与哭爹喊娘的惨叫声当中，四五个人便已经翻滚在地。

杨君山手持弓臂一侧再次向着另外一个方向甩去，一阵鬼哭狼嚎之后，又有两三个少年滚翻在地上。

任凭地上的少年哭号，杨君山的神色却是丝毫不变，收回的弓鞭再次甩出，不知道另外一个方向的少年是被地上惨叫翻滚的少年吓坏了没有上前，还是直接便转身逃了，这一次杨君山却是抽了一个空。

静立了片刻之后，再没有听到有脚步声向着自己所在的方向而来，杨君山用手捋着弓弦重新挂在弓臂之上，这才感觉到手掌当中湿漉漉的一片，放在鼻子前一闻尽是血腥之气，杨君山完全可以想象之前那几个的少年身上一道道被弓弦抽出来的血痕。

“你这小子下手居然如此狠毒，真是岂有此理，岂有此理，……”

迷雾当中的一切当然都瞒不过撼天宗的三位守山修士，熊满山的声音当中怎么听都有一股子气急败坏的意味儿。

杨君山静立在迷雾之中，神色并没有因为熊满山的咆哮而有丝毫的改变，待得熊满山话音一落，便沉声道：“敢问熊前辈，晚辈可以出去了吗？”

“你！你，好，好……”

杨君山心平气和的言语听在熊满山的耳中就像是极大的讽刺，又像是对他的挑衅和回击，那熊满山似乎已经被激怒了一般。

然而就在熊满山看上去就像气得说不出来的时候，一声凛冽的风声已经借着熊满山怒喝的掩护直奔杨君山的后背而来，待得他发现的时候想要躲闪都已经来不及了。

卑鄙，堂堂武人境高手居然和少年修士联手暗算于他！

杨君山胸中愤懑之气淤积，双目之中甚至闪过一道杀意，但终究还是忍了下来，只见他仓促之间将背部微微弓起，背上的肌肉顿时虬结而起，同时整个人竭力向前窜去，将莽牛拳炼体的功效尽数展现出来。

“啪”的一声脆响，后背上传来一道剧痛，杨君山强忍着扑倒在地，随即便如同夜猫一般悄无声息的起身半蹲在地上。

身后迷雾当中顿时传来一声得意的大笑，道：“嘿嘿，任你奸似鬼，身上的东西还不都是小爷我的，中品牛黄仙灵，没想到小爷我还有这般运气……”

那道声音一边说着一边向着杨君山倒下的地上摸索，却突然听得之前那守山修士气急败坏的声音，道：“小……”

“够了！”一声淡淡的声音突然响起，一下子便将熊满山即将出口提醒的言语堵了回去。

那偷袭杨君山之人似乎不清楚发生了什么事情陡然一愣，而后便听得破风之声直奔面部而来，那人心下一慌连忙想要躲闪，然而迎面而来的一击远比他想象的要快的多。

噗！

被杨君山抓在手中的一把铁羽箭杆狠命的抽在了偷袭之人的脸上，鲜血甚至从对方脸上飞溅而出，那人只来得及发出一声惨叫便跌倒在地，意识昏迷之前唯一的念头便是：那人被他从背后偷袭了一棍，怎得他就没有昏迷过去？

杨君山一击而中，似乎淤积在胸中的愤懑之气找到了发泄之处，一步踏上前，紧跟着一脚便抽在了偷袭之人的胸腹之间，那人早已经昏迷，杨君山这一脚只把那人贯在了一丈之外的迷雾边缘，鲜血顺着嘴角向着地面上淌去。

“够了！”还是之前那一道打断了熊满山言语的声音，这一次却是朝着杨君山说的，眼前的迷雾陡然散开，一条闪烁着光芒的门户出现在眼前，那个淡淡的声音接着道：“你可以出山了！”

——————————

今日三更完毕，晚上还有一章加更，还没有收藏的同学，赶紧注册一个账号收藏一下，拜谢诸位了！
