
听得杨君山要将牛黄仙灵让给自己，苏宝章一时间都不敢相信自己的耳朵，他原本想着杨君山此次在百雀山当中得了两枚仙灵，自己能够分得那枚下品的粮石便已经心满意足了，中品仙灵那是想都不敢想的东西。

反应过来的苏宝章正要推辞，却见杨君山拍了拍脚下那只小虎崽的脑子，而后掰开了它的嘴，不顾这头小虎崽“呼噜呼噜”的抗议声，硬是从虎口当中挖出了一个布包。

开始妖化的凶兽能够本能的利用妖气来遮掩自身所孕育的仙灵，甚至能够瞒过武人境修士的探查，杨君山便是借助接受八幅山君炼体术传承时所吸纳的妖气隐藏了自己早已经进阶第二重唤仙灵的修为，而此时杨君山利用同样的方法，将身上携带的一对儿中品的仙灵精华和从郝庄那里得来的榆木心用布包起来后藏在了小虎崽的口中。

苏宝章虽并不太清楚一对儿中品仙灵的妙用，但加上牛黄仙灵在内的三枚中品仙灵已经足够令这个乡下没见过世面的少年头晕目眩了。

而杨田刚虽然是一位武人境的高手，但此时也是死死的盯着杨君山手中的那一对儿熊掌仙灵一脸的不可思议。

狠狠的吸了两口旱烟，喷吐出来浓浓的烟雾将杨田刚脸遮掩了起来，躲在烟雾后面能够让他更加冷静的思考问题。

“这对儿仙灵你用不了！”

杨田刚磕了磕烟锅中的烟灰，道：“你是想用这一对儿仙灵换一枚上品仙灵么？这对儿仙灵的价值倒是足够了，可有些东西不是价值够就能够换到的。”

上，上品仙灵？

苏宝章感觉自己有些发傻，之前和杨君山在百雀山之中暗中观看张玥铭等人猎杀紫皮纹猪，同样是上品仙灵紫云皮，可那是撼天宗为自家将来的天才修士开的后门，就像是一轮高高在上的圆月，自己在下面欣赏还不觉得什么，可真要到了触手可及的地步，苏宝章反倒有些不相信现实了。

杨君山笑了笑，道：“总归这一对儿仙灵要好过牛黄仙灵不是？”

杨田刚若有所思的看着旁边依旧有些神思不属的苏宝章一眼，沉吟了片刻，道：“东西既然是你们得来的，怎么分你们看着办就是了！”

“不行不行，这绝对不行！”

终于清醒过来的苏宝章闻言连忙拒绝道：“我要一块下品仙灵就可以了，中品仙灵太过贵重了，还是君山兄弟自己留着吧，再说了，我在百雀山也并没有帮君山兄弟什么忙。”

杨君山直接将手中的牛黄仙灵扔到了苏宝章的怀中，笑道：“宝章哥，你拿着就是了，要不是你吸引了撞山牛的注意，我想要射杀那头畜生可不容易；后来又多亏你引开了张玥铭他们，否则这对儿中品熊掌仙灵可到不了我的手中。”

看着苏宝章还待推辞，杨君山直接道：“放心吧宝章哥，我手中的这对儿仙灵可比你的牛黄仙灵好多了。”

苏宝章一时间不知道该说什么，只是一个劲的推辞，直到杨田刚笑道：“好了，不要推辞了，都是自家兄弟，再推辞可就见外了，这块牛黄仙灵宝章你拿着就是了，不用不好意思，这是你应得的。”

苏宝章只感觉手中指头肚大小的一块仙灵沉甸甸的，一块中品仙灵，自己这样一个破落户家的子弟居然也有幸用中品仙灵来唤灵了，心中对于杨家父子更加感激。

看了自家儿子一眼，杨田刚这才又低声嘱托道：“回到村里之后仙灵的事情就不要宣扬了，抓紧一切时间修炼，争取早日将修为提升到第二重，这样就不虞被人发现你手中的仙灵了。”

苏宝章紧紧的握着手中的仙灵，用力的点了点头，道：“杨大叔放心便是，我省得轻重缓急，别人问起我只说自己侥幸得了一块下品仙灵唤灵成功，牛黄仙灵的事情绝对不会再有其他人知道了。”

杨田刚点了点头，道：“不仅是这件事，更为重要的是郝庄的事情也千万不要说出去，徐菁那丫头一旦开了耳蜗仙灵窍，十有八九会有天赋异术出现，这孩子如今已经入了撼天宗法眼，若是这事儿传出去不但会害了郝三旺一家，还会害了我们自己。”

想起杨君山说起的徐菁在百雀山中的狠辣果决，苏宝章一时间对这个小女孩也有些不寒而栗，闻言赶忙点头称是。

杨田刚想了想，又道：“今后每过五天你便来我这里，同君山一起去后院的灵井旁修炼！”

整个土丘村，乃至整个荒土镇，有谁不知道土丘村的杨村正是拿着他家后院的那口灵井都第三个儿子看待的，那口灵井当中不但有富含灵气的井水，而且从中散逸而出的灵气也极为浓郁，他家的后院对于凡人境的修士而言实可说得上是一块宝地。

苏宝章已经激动的不知道说什么好，而杨田刚则又为他许下了一个重诺：“村里在西山脚培育的那三亩灵田就要熟了，你要尽快开启灵窍将修为提升到第三重，这样的话你在村里便也有了分田的资格，到时候我可以为你争取一番，半亩灵田不敢说，但分给你三分灵田还是有些把握的，这样一来你在土丘村也算是有了立足的根基。”

杨君山在一旁看着已经被感动的无以复加的苏宝章，心中不由暗叹自家老爹的手段，既然要施以恩惠，那就不要小打小闹，一连窜允诺让杨君山都颇有些目不暇接的感觉。

不过听到父亲说起西山脚的灵田，杨君山却是心中一动，赶忙向着自家老爹询问：“爹，西山脚的灵田培育成熟了？”

杨田刚脸上也带了一丝喜色，道：“是啊，三年的时间可真不容易，虽然只有三亩大小，可却是十多年来土丘村的灵田亩数第一次增加。”

灵田的形成一靠自然成型，比如说哪里突然出现了一处聚灵之地，土壤之中蕴藏的灵力比其他田地要高出一截，发现之后这里马上就会被开辟成灵田。

第二种方式就是人为培育了，只是认为培育灵田不但耗时极长，而且在前期还要有大量的投入，最为重要的是，培育灵田可不是什么人都会的。

在杨田刚来到土丘村之前，整个村子里的灵田已经十年不曾增加一亩了，而且随着现有灵田的不断耕种，即便是灵耕农极力维护，土壤当中蕴藏的灵力还是在不断的散失，灵田的品质也在逐年下降。

杨田刚空降到土丘村村正之位后，尽管通过灵井一战在村里竖立了足够的威望，但真正让土丘村开始接受这位村正的却是杨田刚自己懂得培育灵田之术。

这三年来，杨田刚带领土丘村民在西山脚培育灵田，将大部分的精力都好在了上面，而随时灵田的步步成熟，杨田刚在土丘村的地位也是越发的巩固，眼见得土丘村十多年来灵田面积第一次增加，土丘村上下对于村正的尊重也越发的来自内心。

三人回到土丘村，与杨田刚父子告别之后，苏宝章便急匆匆的向着家中赶去，他已经迫不及待的想着唤醒手中的仙灵，提升自己的修为了。

回到家中，得知杨君山这一次在百雀山满载而归之后，全家都是一阵欢呼，杨君馨很是吃力的抱着一尺大小的小虎崽不撒手，而杨君平却是看着大哥带回来的两只硕大的熊掌不停的吞着口水。

不提两个兴奋的小家伙，回到家中之后，杨田刚与韩秀梅便带着杨君山到了内屋，杨田刚敲了敲烟杆，笑道：“说罢，在百雀山还寻到了什么好东西，又是怎么瞒过守山修士的？”

杨君山“嘿嘿”一笑，低声道：“爹、娘，我在百雀山找到了上品仙灵！”

“什么？”杨田刚一脸震惊，烟嘴伸到嘴里不但忘了抽，连嘴都没有合上。

“啥？”韩秀梅则是一脸的惊喜：“真的假的，那你是怎么瞒过他们的？”

“是真的！”杨君山早就料到上品仙灵的事情实在太大，自己的父母尚且如此，外人自然是更加不能说的，更何况杨君山还要解释自己懂得“血炼唤灵术”的缘由。

于是杨君山便将自己在百雀山中遇上熊虎大战，自己做了渔翁的事情同二人说了，之后的血炼唤灵术便说是自己在坐山虎巢穴的石壁上所得，也不知是哪位高人留下的传承，不过石壁上的内容自然已经被他在离开之前毁掉了。

不过看父母目瞪口呆的模样，杨君山还是觉得八幅山君图的炼体传承还是晚一些跟他们说的好，而上品仙灵也隐瞒了虎牙，只是说自己得了熊胆并将胆汁滴入了伤口之中已经进阶唤灵，至于为何会隐藏修为，只说是接受了石壁上的传承之后便是这样了。

“唔，应该是撼天宗的大神通者留下的传承，听说撼天宗有大神通也会豢养凶兽作为宠物，但在陨落之前这些凶兽便会送还仙灵围场，或许是这位大神通者一时兴之所至，便留下了这道传承秘术，没想到却是便宜了你小子。”

杨田刚自己的猜测倒是少了杨君山的不少唇舌。

“猜那些东西有什么用！”韩秀梅嗔怪道：“在自己的肚子上划开一道口子，你这孩子倒是舍得下手，快让娘看一看伤口怎样了？”

杨田刚却道：“不这样的话，撼天宗的守山修士能让他带上品仙灵出来？”

—————————

今天很忙，吃了午饭才抽出空儿来。
