
伸手摸了摸后背的椎骨附近，原本在伤口愈合之后还有一处凸起的肌肤如今已经平复下来，这也意味着上品的虎牙仙灵已经炼化了小半，而另外一枚仙灵熊胆，或许是因为本身品质不及虎牙仙灵，又或许是化为胆汁精华的仙灵更加容易吸收，从百雀山返回仅仅三个月的时间便已经炼化了一半还多。

这个速度可不算慢了，要知道杨君山唤仙灵所用的可是两枚上品仙灵，品质越高的仙灵或许是因为精华孕育更加浓郁的缘故，想要完全炼化便更加艰难，不过品质越高的仙灵，炼化之后使得修士积蓄的底蕴也更加丰厚，日后开启灵窍进阶第三重的几率更高，而且灵窍被拓展的更大更坚固，能够储藏更雄浑的灵力。

杨君山原本估算大约有半年的时间，自己便可以将修为一举推升到唤仙灵的圆满境界，为第三重开启灵窍做准备，可按照现在的进度，怕不是再有两个月就能够完全炼化两枚仙灵。

而杨君山之所以有这样快捷的速度，完全是因为这些日子修炼的极为勤勉的缘故，原因很简单，当身边总有一个修炼达到了废寝忘食地步的人时，杨君山便是想要喘口气都会受到良心的谴责。

自从得了中品仙灵并得到了杨田刚的分田允诺之后，苏宝章整个人便在修炼当中彻底疯魔了，用他的话来说就是要珍惜这得来不易的机会，否则就是被天打五雷轰都不为过！

这样的言语说得多了，就连杨君山自己也感觉头顶仿佛时刻都有雷公在监视一般，生怕偷一次懒就会有雷霆从虚空当中劈下来。

看看了身旁与他一同在灵井边修炼的苏宝章，他手中的那块牛黄如今已经被炼化的只剩下了小指尖儿那么大小，只差最后一步便能够达到唤仙灵的圆满境界。

要知道与每隔五天才来灵井旁修炼的苏宝章相比，杨君山可是天天守着这口灵井，不仅如此，杨君山本身进阶第二重时施展的秘术原本就有着缩短修炼时间的功效，即便是这样，杨君山的修炼进度也要远远落在苏宝章的后面。

舒展了一下因为长时间修炼而有些发麻的身体，修炼原本就是一种内在的煎熬，灵气入体就像一枚枚钢针刺入体内，而在运转功诀带动灵气在体内流转的时候，又会化成一颗颗刺球，无论如何碰撞滚动都会给修士的肉身带来极大的痛苦。

杨君山的莽牛拳修炼的已经颇具火候，肉身打熬的可比苏宝章强多了，可即便是这样，长时间的修炼依旧令杨君山叫苦不迭，真不知道苏宝章这般坚持下来究竟需要多大的毅力。

必须要更换炼体术了，按照现在肉身强度提升的速度，再这般修炼下去，修为提升所造成的修炼当中的痛苦就会超过肉身所能够承受的极限，到时候不等修为突破，肉身便先一步成为了修为进步的桎梏。

如果有一年的时间，杨君山大可以用莽牛拳循序渐进的修炼，就算肉身强度提升的不够快也可以慢慢积累。

如今杨君山自忖还有两个月唤仙灵便会达到圆满，用莽牛拳来提升肉身强度已经来不及，事实上现在的苏宝章修炼的速度便已经收到了影响，就算他毅力惊人，可肉身完全无法承受修为快速提升带来的压力，修炼势必就会变得事倍功半，就算勉强完全炼化了牛黄仙灵，进阶第三重开启灵窍的瓶颈也会挡住他修为提升的路径。

然而炼体术可不是那么容易更换的，炼体术不同于修炼功法，后者只需有一个安坐的地方便能够进行，反正修炼什么也没有人知晓；而前者想要修炼，不知道会有多少人看到，尤其是杨君山的父亲作为土丘村的村正，平日里家中来往的人本就很多，若是骤然换了一种炼体术必然会引人注目，一旦杨君山不管不顾的将山君图拿出来的修炼，上品炼体术必有惊人之处，恐怕不出三天，撼天宗的修士就要杀上门来了。

若是杨君山将中品的地躺拳用出来倒也不是不可以，虽然中品的地躺拳一郡之名门才可能拥有，但到时候杨君山只要假托撼天宗的守山修士陈纪，暂时倒也可以隐瞒得住，反正当日在百雀山陈纪承诺指点杨君山炼体术的事情也是人尽皆知，可问题是有山君图在手的杨君山又何必去练什么地躺拳！

所以杨君山现在就想找到一处隐秘之地，在没有人知晓的情况下来修炼八幅山君图，同时作为有着前世经历的杨君山也急需一处属于自己的密地来隐藏自己身上的秘密。

而之前杨田刚提起西山脚的灵田快要培育成熟的时候，却是令杨君山想起了前世的一件事情，而那件事情原本就和杨君山家的这一口灵井有关。

事实上杨田刚在打下灵井的时候便发现井中的灵水居然是活水，也就是说这口灵井中的水应当是有源头的，既然水中的灵气含量都这般丰厚，那么这一股活水的源头又该是怎样的光景？

这个秘密杨田刚没有同任何一个人说起，而是一直在秘密的寻找井中活水的源头，无奈的是，前世直到家破人亡，杨田刚也不曾找到这一处活水的源头。

但杨田刚对于这处活水源头的位置并非没有大概的猜测，事实上这三年来杨田刚之所以选择在西山脚培育灵田，最大的原因便是因为他一直怀疑灵井当中的活水源头便在西山之上。

而杨田刚的猜测也没有错，事实上在前世天地大变之后，西山崩塌，山中便曾有一股灵泉冒出，那一股灵泉距离西山脚下开辟的灵田并不太远，随即便被山洪所淹没，之后整个梦瑜县群魔乱舞，也没有人试图去寻找那处灵泉。

若是能够在西山之中找到那一处灵泉的话，自己大可以在那里开辟一间密室，在里面修炼既不必担心会被人发觉自己修炼上品炼体术，又可以借助灵泉源头的浓郁灵气提升修为。

只是想要找到这一处灵泉的源头可是不易，前世自己只是在西山崩塌的时候远远看到了喷涌出地面的灵泉，如今也只是记着一个大概方位，更何况灵泉源头极有可能位于地下，想要找到就更难了。

杨君山信步返回前院，正看到小妹杨君馨正蹲在地上看小虎崽奋力撕咬一根肉骨头，才三个月，小虎崽的身躯又长了一圈，如今小妹想要抱起它已经非常吃力了。

见到杨君山走来，小虎崽抬起头来朝着他“嗷呜”叫了一声算是打过招呼，而后便低头奋力对付起那根肉骨头来了。

杨君馨抱怨道：“虎妞又长胖了，我都抱不动它了，哥哥，他们都说虎妞是养不熟的，等它长大了就要吃它的肉，哥哥，咱们不吃它的肉好不好？”

当杨君馨说道要吃小虎崽肉的时候，正在低头大吃的虎妞猛地抬起了头，杨君山清晰的看到它的双目之中闪过了一道暴戾之色，潜伏在身躯当中的妖气猛然冒了出来，随即又转头看向了杨君山，目光之中似乎有询问之意。

杨君山用手抚着小虎崽的脑袋，原本浑身皮毛炸立的小虎崽顿时舒服的眯起了眼睛，只听杨君山说道：“没人敢吃虎妞，不要听他们胡说，虎妞可是大哥我的结义兄，嗯，结义虎妹子！”

虎妞顿时得意的扬了扬脑袋，冒出的妖气又重新潜回了体内，不过杨君馨却不会去注意这些东西，闻言只是到：“那太好了，现在家里出了虎妞就没人和我玩儿了，爹现在迷上了赌石，三天两头的往草市当中跑，甚至十天半月还要去一次县城，也不知道花了多少钱，总是收罗回许多没用的石头，还拜托那张虎子的爹帮他解石，张虎子他爹讥笑爹买的石头大多数里面都没啥好东西，村里不少人都开始说爹鬼迷了心窍，开始败家了。”

唔，老爹的障眼法还是很不错的，就是不知道现在已经收集了多少红锈原石，当初可是和老爹有过协议的，每解出十枚玉币自己就能够得到一枚，当初那块从草市上带回的原石可是解出了好大一块灵玉，老爹足足切割了十枚玉币，并当场按照协议给了自己一枚。

杨君馨继续道：“以前娘还管一管，可自从半个月前娘和爹因为赌石的事情大吵了一架回了姥姥家后，就再也没人管他了。”

又是一个完美的连环计，也不知道那三颗法玄丹是否得力，如今娘在外婆家闭关有进展没有。

“大哥你每天只知道和宝章哥一起修炼；二哥自从吃了熊掌之后气力大增，见天儿的带着铁牛哥和千海哥在村里跟人打架，现在张虎子和徐磊都不怎么出来玩儿了，村子里的小孩都不是二哥他们的对手。”

杨君山听了眉头不由皱了皱眉，这小子这些日子被杨君山按在床上学八幅山君图里面的卧虎图，八幅炼体图中也只有这一幅可以在室内精修，然而这幅图原本更加侧重于养伤恢复，对于打熬肉身，增长气力的效果并不如其他七幅图明显，可即便如此也令杨君平的气力大涨，不过在杨田刚和杨君山的一再警告之下，这小子对外就说是因为吃了上品凶兽踏地熊的熊掌才长了气力。

不过杨君平也就算了，一个孩子有了好东西哪里会不去炫耀的，可杨千海和杨宝亮怎么也跟着去疯？

杨千海早已经开始炼化仙灵，杨宝亮也得到了杨君山从百雀山当中带出来的下品仙灵粮石，这个时候应该像张虎子、徐磊他们那样努力修炼才对。
