
杨君山正打算外出将三人找回来，勒令他们潜心修炼，杨君平三个便已经狼狈的逃了回来。

三人显然在被人追击，根本没有注意到站在院中的杨君山，在跑进院子的刹那只顾着慌慌张张的关闭大门，仿佛身后之人要跑到家里找他们算账一样。

“你们在干什么？”

杨君山低沉喝问把三个人着实吓得不轻，不过在转过身来看到时杨君山时，三人脸上顿时浮现了喜色。

“哥，你出关了？太好了！”

杨君平喜道：“哥，那张虎子太不是东西了，兄弟这一次算是栽倒他手里了，你可要替我们报仇啊！”

看着三个人一个个鼻青脸肿，杨君山的脸色顿时沉了下去，道：“张虎子下的手？”

三人赶忙可劲的点头，杨千海迟疑了一下，问道：“山哥，你不是在修炼么，怎得也出来了，难道，难道你也完全炼化了仙灵，达到唤灵圆满了？”

杨千海说罢，一旁的杨君平与杨宝亮神色都是一喜，杨君山却依旧沉着脸，道：“张虎子是不是已经炼化了仙灵？”

杨君平顿时叫屈道：“可不就是！这个混蛋仗着自己修为比我们高欺负我们，你看我们几个被他打得，这还不算，他还一路追着我们向家里来了，这家伙八成是知道这些日子爹娘都不怎么在家，所以才敢这么嚣张！”

面对杨君平愤愤不平的诉苦，杨君山顿时火冒三丈，大声道：“你们也终于知道被人欺负了？这些日子你们三个是怎么仗着自己气力大修为好欺负别人的？又有多少人被你们打得鼻青脸肿的？别以为我不知道你们三个就没有追着一路到人家家门外又叫又骂！你们几个长本事了，才学了几样三脚猫的功夫就知道耀武扬威了？”

杨君平三人面面相觑，不知道杨君山怎得就发了这么大的火，杨君平却知道肯定是有人做了大哥的耳报神，猛地抬起头来朝着躲在大哥身后的小妹做了一个凶狠的鬼脸，见得杨君山目光扫了过来赶忙低下去头。

“你们还有脸叫屈？平日里督促你们勤加修炼，你们可倒好，一没人管自己个儿就放了羊，当初你们仗着修为欺负人，就应该做好今天被修为比你们高的人欺负回来的准备，自家学艺不精，活该你们被欺负！”

杨君山一同狂吼把杨君平三个吓得噤若寒蝉，杨君平从来没见过大哥发火会有这般大的威势，几乎都要赶得上老爹了！

杨君山骂得累了，这时杨君平才弱弱的说道：“可是，大哥，人家就要欺负上门了，你真不管么，难道你还没有将唤仙灵修炼圆满，怕不是那张虎子的对手？”

这个皮货，居然都会用激将法了！

杨君山又好气又好笑，眼睛一瞪，道：“闭嘴，你还有脸说！”

杨君平知道被大哥看破了伎俩，脖子一缩不敢再说话，三人背靠着院落大门低着头不敢说话。

就在这时，门外突然传来几个少年的叫骂：“杨君平，滚出来，我们知道你在里面！”

“杨君平、杨千海、杨宝亮，你们三个平日里耀武扬威的劲儿到哪里了，出来啊，出来咱们放对儿！”

“杨君平，你们三个也有今天！虎子哥就在这里，有本事你们出来啊，虎子哥一个挑你们三个！”

“……”

门外的叫骂声此起彼伏，嗓门也越来越大，杨君平三个在院子里早已经坐立不安，只是杨君山一直阴沉着脸站在那里不说话，三个人便也不懂不敢动。

就在这个时候一阵急匆匆的脚步声突然从后院传来，杨君平三个听到声音惊讶的抬起头来，正看到苏宝章怒气冲冲的从后院走了过来，三人都知道杨田刚同意苏宝章每隔五天便到灵井旁修炼，不仅是他，杨千海与杨宝亮甚至每隔三天都会来一回，因此大伙儿也都熟悉的很，不过杨君平三个没有想到的是，都这个时候了，苏宝章居然还在后院修炼。

苏宝章怒气冲冲的走了出来，看了看院子里的众人，沉声问道：“谁在外面，难道他们不知道在别人修炼的时候是最忌讳打扰的么？”

杨君平心思活络，瞅了大哥一眼，赶忙道：“是张虎子他们几个！”

杨君山一眼瞪了过去，杨君平早已经低下了脑袋，苏宝章二话不说便向着大门外走去，片刻之后院外便传来了叫骂声和噼里啪啦的厮打声。

杨君平三个有些面面相觑，片刻后杨君平才轻声道：“这也太积极了吧，这可是咱们家诶！”

杨君山喝道：“还知道这是自己家？知道还不去帮忙？”

杨君平三个胆气顿时一壮，一边转身向外冲去，一边道：“对，帮忙帮忙，打死几个这几个混蛋！”

“不能在外人面前做了缩头乌龟，咱杨家的人可不是好惹的！”

“虎妞虎妞，咱们也去！”

杨君平几个冲出去，院外打斗的声音更大了，彼此的喝骂声当中还夹杂着几声痛叫，偶尔还有哭声传来。

杨君平并没有马上出去参战，有苏宝章在至少杨君平三个吃不了亏，不过苏宝章明显是心中有气，这些日子以来，苏宝章修炼的速度越发的减缓，眼看着手中的牛黄仙灵炼化的就剩下最后一点，可这一点却突然变得遥遥无期起来。

杨君山早就说过，这是因为修为进步的速度远超过了肉身进步的速度，使得体内积蓄的灵力超过了肉身所能承载的极限的缘故，现在想要彻底的炼化仙灵就要放缓修炼的进步，抽出一部分时间来打熬身体，只有肉身的强度上去了，修为的提升才会重新恢复正常。

苏宝章心里知晓杨君山说的是对的，杨村正也私下里将莽牛拳交给了苏宝章并吩咐他勤加练习，然而自己的修为明明已经到了这最后一步，马上就能够达成凡人境第二重圆满，只要达到了圆满境界，剩下的开启灵窍进阶第三重似乎也就近在咫尺了。

杨村正曾经允诺，一旦进阶第三重，村里再分灵田的时候自己便也有了资格，一想到灵田苏宝章就浑身燥热，一个灵耕农最渴望的就是能够拥有自己的灵田，有了灵田就有了根基，就有了在修炼界立足的根本，自己便也再不是破落户的子弟，自己的后代将来也不用再低人一等。

眼瞅着灵田成熟的日期越来越近，苏宝章哪里还有心思浪费在打熬肉身上面，恨不得一下子就开启仙灵窍进阶第三重。

苏宝章越是这样想，便越是觉得自己只要再稍稍努力一下就能够达到唤仙灵圆满了，就算自己的肉身强度不足，可稍稍超载一下似乎也不会出问题吧，当然，要是能更进一步一举冲破仙灵窍的壁障那就更好了。

然而正所谓欲速则不达，苏宝章越是这样修为越是难以有所寸进，原本就心情抑郁的苏宝章在沉浸于修炼之时再被张虎子等人的叫骂声所扰，哪里还能抑制心中的愤怒，二话不说便冲了出去要发泄一番。

当杨君山走出院落的时候，这一场斗殴已经接近了尾声，张虎子虽然唤仙灵达到了圆满，肉身打熬的也要胜过苏宝章，但毕竟比苏宝章小了两三岁，身高臂长均占优势的苏宝章因为常年进山打猎身形极为敏捷，特别是经过百雀山一行之后，打架的手段也要比张虎子丰富的多，这个时候已经稳稳占据了上风。

有苏宝章缠住了张虎子，杨君平三人自然就没了后顾之忧，三人联手之下将一众少年打得哭爹叫娘，只是在众人你来我往的过程当中，却有一道敏捷的身影在众人脚下窜来窜去，一会儿扯下了一个人的鞋子，一会儿趴烂一个人的裤腿，被偷袭的少年纷纷在发出惊呼的同时被正在对战的杨君平等人打翻在地。

“虎妞虎妞，咬他咬他，好样的，让你们知道虎妞的厉害！”

杨君馨不知道什么时候居然也跟着出来，居然还敢放虎咬人，站在院外的台阶上跳着脚的指挥虎妞助战。

最后苏宝章挨了张虎子一拳之后，一脚将张虎子踹了一个跟头，算是让这一场斗殴画上了句号，站起身来的张虎子恶狠狠的朝着地上吐了一口吐沫，灰头土脸的转身离开了。

反败为胜的杨君平顿时欢呼起来，见得杨君山正黑着一张脸看着他们，欢呼声顿时小了下去。

苏宝章虽然打退了张虎子，但他自己也并不好过，左脸腮帮子上挨了一拳，肿起了老大一块，说话都有些不太利索了。

见得杨君山站在院门口，苏宝章有些不好意思的挠了挠头皮，道：“妈的，差一点连张虎子都打不过，那个家伙的一双拳头好大的力气，看来君山兄弟说的不错，这肉身的确要好生打熬一番了。”

苏宝章自己能够看清楚这件事情自然最好不过，这一架打得就算是值了。

杨君平等人兴高采烈还要欢庆胜利，却被杨君山怒骂了几句，灰溜溜的来到院子里与苏宝章一同练起了莽牛拳。

——————

重新整理了一遍第二卷的大纲，顺畅多了。
