
西山虽只有一座主峰，然而整座山占地面积却是极广，几乎与百雀山围场不相上下，乃是山下土丘村、土石村两个村庄村民打猎、砍柴、采药的主要所在地。

西山之上有不少泉眼溪流，这些溪流从山上冲出，在西山东边脚下形成了一片平坦的开阔地，称为了两村村名最主要的垦殖区，两村的灵田十之七八也分布在这片开阔地之上。

溪流从山中流出为这些田地提供了灌溉的水源，却也将这片开阔地分割成了几个区域，而后这些溪流便渐渐开始汇聚，直到距离两村大约七八里的地方，所有的溪流尽数一条干流蜿蜒向东穿过了小半个梦瑜县，沿途有汇聚了几条支流，滋养了两岸上万亩田地，被梦瑜县上下称之为沁水。

土丘村正在培育的三亩灵田便在紧挨着西山脚下一条小溪流的边上，这里原本就是土地肥沃的良田，在土丘村村正杨田刚的带领下，土丘村上下耗时三年多，终于将这片灵田培育的即将成熟。

此时杨君山正站在西山上向下眺望，脚下五六里远的地方正是即将成熟的灵田，土丘村上下对于这三亩灵田极为看重，特别是眼看着灵田即将成熟，土丘村的灵耕农日夜巡守，杨田刚等三位武人境修士在此事上也是精诚合作，相互约定在灵田成熟之前，不论何时村里至少都要有一位武人境修士驻守。

目光越过这三亩灵田，土丘村的村落就在不远处，其中杨君山家与灵田再到此时杨君山所站立的位置恰好便成为了一条直线，事实上杨君山前世在西山崩塌之时隐约间看到的那一股冒出的灵泉大概位置就在这一代，只是杨君山已经在这附近来回搜索了三遍，却是一直不曾找到有泉水存在的痕迹。

回到了山中的虎妞顿时散发出了远超在家中安静的活力，山君的威势开始渐渐的在虎妞的身上散发出来，这西山之中并没有什么大型猛兽，即便是有些山猪、土狼之类，只要虎妞不主动去撩拨就不会有什么危险，因此，杨君山在进山之后便不再对虎妞有所束缚。

西山之中猎物甚多，杨君山进山虽然只是为了寻找那道泉眼，但虎妞在这小半日的功夫已经给杨君山叼回了了两只肥硕的野兔，一只羽毛眼里的野鸡，还有一只没死透的土獾，而且看她圆滚滚的肚子，八成事先已经有一只不知什么猎物进了她的肚子。

如今还是晚暑的天气，日光越升越高，天气也越发的炎热起来，在这一代苦寻无果的杨君山无奈之下只得先到一片石榴林里面避避日头。

这一片石榴林应当是天然生长而出，枝干虬结蜿蜒，甚至有两三棵树的枝干纠缠在一起的，荫荫的树冠当中，一颗颗硕大的石榴果悬挂在其中，皮色大多已经泛黄发红，想来再过一个多月便会彻底成熟。

不过现在想来这石榴虽然没有熟透，那颗粒也应当带了甜味儿，树林中虽然阴凉且有山风习习，但杨君山依旧能够感受到了一丝遮挡不住的酷热，这个时候一看到硕大的石榴果，顿时便感到舌头生津，越发的垂涎欲滴起来。

在树林里走了几步，找到一颗最为粗壮的石榴树，上面的果实便属它接的最是饱满硕大，三步两步窜上树干在一个树杈上做好，找了一个皮色最好的石榴剥开，微微泛红的石榴籽儿就像一颗颗晶莹的宝石。

迫不及待的掰了数十个颗粒一把捂进了嘴里，丝丝凉甜在口中汇聚，杨君山顿时感觉全身的暑气消散一空。

攀坐在树杈上的杨君山一边惬意的吃着石榴籽儿，一边从郁郁葱葱的枝叶缝隙向外眺望，大半个西山都落入了他的眼帘当中。

西山之上林木茂盛，从石榴树上向四周望去，到处都是一片片深绿色彩，有山风吹来时，树冠随风摇摆顿时入海上的波涛一般汹涌起伏。

看着四周树林摇晃的树冠，杨君山却是微微一愣，一时间却是忘了心上这壮美的景色，随即心中若有所思：这片石榴林所在的位置不过半山腰，四周地势高低不平，怎得这个时候感觉自己却是到了最高处的样子？

心中起了疑惑，杨君山再也顾不得手中石榴的美味儿，急忙立在树杈上再次向着四周望去，这才发现不是不是周围的树林地势高，而是脚下的这片石榴林比四周的树林长得高壮！

大多数石榴树原本生长的并不算太高，而且石榴树的枝干在生长的过程当中极易扭曲，想要长高并不容易，可杨君山所在的石榴林的数目看上去却比寻常林木更加粗壮，特别是杨君山此时所在的这株石榴树，更是整个石榴林当中最壮硕的一株。

杨君山首先便想到了灵泉上面，怀疑这片石榴林其实是受了灵泉的滋养，这才生长的比其他地方的林木更加茂盛。

将手中的石榴籽儿尽数放到口中咀嚼，几乎要把杨君山的嘴撑满了，同时集中精神去感知，大量的汁液汇聚起来，果真便让人发觉了一丝微不可查的灵力。

杨君山心中更加笃定，跳下树来之后，拨开地面上的枯枝败叶，然后跑到其他树林当中比较，发现石榴林中地表的泥土比其他树林之中的泥土更加潮湿。

然而杨君山在石榴林之中再次仔细搜寻了一遍还是一无所获之后，终于下定了决心来到之前摘石榴的那可最粗壮的树前，从背后摘下来之前就已经备好的铁锹，开始在树林附近的地面上向下挖去。

如今的杨君山与进百雀山之前相比，气力增长几近一倍，只是片刻的功夫便在石榴树根附近挖出一个宽有一尺深约两尺的土坑，坑底的泥土越发的湿润，但还是没有见到泉水的迹象。

虎妞在附近山中玩得尽了兴，便找回到石榴林当中看杨君山挖坑，目光之中闪烁着好奇之色，不知道杨君山这是在做什么。

朝着掌心吐了口吐沫，杨君山首先将坑口拓宽了一尺，然后跳进了土坑继续向下挖去，不肖一炷香的功夫，土坑又向下延伸了两尺，此时杨君山大半个人已经在土坑当中了。

稍稍休息了片刻，杨君山继续拓宽了坑口向下挖，可这一次土层却变得越发的坚硬起来，以往一铁锹下去能铲进去满满一锹，后来却只能是半锹，再往下只能铲破三寸，再是一寸，……

杨君山早已经累得满头大汗，然而神色却是越发的振奋起来，而且坑底下的泥土越是坚硬，他便越是喜形于色。

虎妞看着杨君山的表情先是狐疑，后来在杨君山从坑底铲出来的硬土上嗅了嗅，便也围着坑口撒起欢儿来。

大凡泥土受灵气滋养必定会变得板结坚硬，而且蕴含灵力越浑厚的土壤本身就更坚硬，有的时候甚至坚硬不下于石头。

为什么灵田只能是灵耕农才能耕种，并不仅仅是因为灵耕农都懂得修炼有修为在身，更重要的是只有修士才能够耕得动坚硬的灵田，而普通人，哪怕是修为不到第三重的修士，想要耕种一块下品灵田都会非常艰难。

只要试想一下，一块一亩地大小的石板，要将其打成碎块再粉碎成沫，别说普通人，就是修为在第三重以下的修士都无法胜任这样的劳动。

当然，也可以借助憨牛兽这类脾气温和易于驯化的凶兽来耕种灵田，然而这种大牲畜整个土丘村也没有几头，普通人或者修为低了更是驾驭不了，更何况耕田可以用驯化的凶兽替代，可耕种灵田可不仅仅只有耕田这一项伙计。

此时杨君山越是向下挖，土壤的坚硬度越高，说明土壤之中蕴藏的灵力越是丰富，同时也越是证明杨君山的猜测没错。

又是一锹碎土扔出坑外，如今杨君山整个人都已经到了土坑当中，此时坑底的泥土甚至已经开始有丝丝灵气向外渗出，杨君山每一锹铲下去只能够刮破一层土皮儿。

拄着铁锹在坑中喘了两口气，突然听得头顶的虎妞在“呼嗷呼嗷”的叫唤，杨君山仰头看去，却见虎妞前半身已经伏向坑中作势欲跳。

杨君山连忙叫道：“别跳别跳，坑里面乘不下你！”

不过他还是说晚了，话音刚落虎妞便纵身向着他的身上扑来。

杨君山急忙将这只已经有三四十斤重的小虎崽抱住，身子猛然就是一沉，这家伙好像又长胖了。

这个念头刚刚从心头闪过，杨君山便听得脚下“咔擦”一声脆响，心中就是一怔，暗道：不会吧！

紧跟着又是一连窜“咔嚓嚓嚓”的脆响，杨君山脚下突然一松，甚至来不及发出惊呼，只是下意识的将怀中的虎妞抱紧了，整个人便向下掉了去。

哗啦啦，土块洒落在地面上的声音就像是碎石乱砸一样，紧跟着就是“咚”的一声闷响，杨君山“哎呦哎呦”的呻吟声便在黑暗当中响了起来。

怀中的虎妞在杨君山落地的瞬间便从他的怀中挣脱了出来，一双虎眼在黑暗当中甚至发出了幽幽的荧光，口中“呼吼”一声，四周低沉的回音顿时“嗡嗡嗡”的响了起来。

杨君山翻身从地上坐起，耳中这才听到一片“哗啦啦”的流水声，四周一片黑暗，杨君山也无法判断自己到底身处何地，可马上一连窜撕心裂肺的咳嗽却是让杨君山能够确定四周定然弥漫了浓郁的灵气，因为他被呛着了。

——————————

还没有收藏的同学，一定记得要注册一个账号收藏哦！
