
面对外村人对于这三亩灵田的窥视，土丘村民自然是同仇敌忾一致对外，然则在土丘村当中却也暗潮迭起，人心不定。

究其原因，自然是因为狼多肉少的缘故，土丘村灵田已经有十余年不曾增加一分，这一次杨村正虽说耗时近四年，废了大量的人力财力培育出了这即将成熟的三亩灵田，可称得上是荒土镇乃是梦瑜县罕见的大手笔了，然而三亩灵田对于土丘村一千余户五六千而言还是太少了。

就算这一千余户村民并非都是灵耕农，这三亩灵田对于土丘村而言也是杯水车薪，可偏偏土丘村上下也都对这三亩灵田虎视眈眈，这灵田怎么分、分给谁、分多少，这可就大有讲究了，稍有不慎，全村上下可能就要因为这三亩灵田自己先乱了起来，如今土丘村上下都将目光看向了杨田刚，期待着他拿出一个令全村上下都心服的方法来。

杨君山这几日在村里能够清晰的感觉到与自己打招呼示好的人越来越多了，这当中除了杨田刚因为灵田之事在村中越发受人尊敬之外，还有就是这些村民都希望能够在这三亩灵田当中分得一杯羹，对于村正的儿子自然也就越发的客气起来，甚至有的人还拐弯抹角的向他打听杨田刚是否有什么分田的计划。

回家的路上，杨君山远远的看到张虎子，这个家伙唤仙灵在土丘村少年当中第一个达到圆满境界之后，很快便有重新恢复了往日耀武扬威的本色，特别是在徐磊和杨君山迟迟没有传来唤灵圆满的消息，杨君平等人又被勒令在家修炼后，村里的少年当中已经没有了对手之后，这个家伙甚至开始自称土丘村少年第一高手。

至于前些日子和苏宝章打了一架落了下风一事，按照这家伙的说法倒也振振有词，他苏宝章都快十六了，马上就是成年人了，和自己打架占了上风很光荣吗？

不过最近这家伙口中又有了一项炫耀的谈资，那就是他张家在荒原镇有一家远亲，那家远亲出了一个天才修士已经被撼天宗正式收为内门弟子，甚至有传言说是拜在了撼天宗一位真人境修士的门下。

真人境修士！

这在土丘村那群没见过世面的孩子眼中，真人境的修士就如同神仙一般，张虎子的远亲堂兄能够拜在神仙的门下，那岂不是张虎子家里和神仙是亲戚了？

看着小伙瓣儿们一个个羡慕的表情，张虎子心中得意更甚，马上又抛出了一个更加确切的证据：前些日子他的父亲张铁匠还曾亲自前往荒原镇参加远房大侄子的贺宴，期间还送上了五十石币和两个黄玉果的爱心程仪。

说起这爱心程仪，可算得上是梦瑜县最近流传的又一笑谈，而笑谈的主角不是别人，正是号称梦瑜县第一天才张玥铭的父亲张成鸿。

话说张玥铭从百雀山归来之后便一心潜修炼化上品仙灵紫云皮，作为撼天宗内定的内门弟子，张玥铭的修炼从来不缺少灵丹妙药、玉币灵源，尽管作为上品仙灵的紫云皮其品质还要胜过杨君山的踏地熊胆，但他还是在半个月前成功炼化了仙灵，达到了唤仙灵的圆满境界。

他的父亲张玥铭大喜过望之后，马上广发请柬于各位亲友，要大宴宾客为儿子庆贺，众亲友自然没有拒绝的道理，便是一些远房亲戚眼看着张玥铭就要成了高枝儿上的凤凰，也纷纷前来巴结笼络。

然而当众人赶到张成鸿家中的时候，却见在正堂当中却有六个大字，曰“献爱心，献程仪”。

乡俗之中，只有像红白喜事，或者高龄寿诞之类，才会有收受礼钱这类过程，而且也都是约定俗成的规矩，如同张玥铭这般被名门大派录取为内门弟子，摆下几桌酒宴宴请宾客也是有的，可礼钱之类却都是可给可不给，全凭亲友自愿。

然而像张成鸿这般生怕亲友不给礼钱，直接将横幅大字挂在了大堂正中的，别说是罕有，就是自家亲友见了都觉得尴尬，更让不少亲友心中暗自有气，这算什么，死要钱么？

事实上那天贺宴之上，虽说绝大多数亲友碍于情面都留了程仪献了爱心，但张成鸿几个自家弟兄或许是因为帮他操持了贺宴，又或者是因为恼怒他的做法，谁家也没有掏一个石币出来。

这下可令张成鸿大光其火，贺宴结束宾客散尽之后，查看礼薄后的张成鸿跳着脚在大门口狂骂了半个时辰，最后还是张玥铭实在看不下老爹的做法了，这才连哄带骗的将张玥铭推到了家中。

然而没有要到钱的张药师总是觉得自己心头憋着一口闷气，于是便对外号称被自家兄弟的小气气病了，在家躺了三天之后终于让他又想出了一个补救的办法。

就在贺宴过后七天头上，张玥铭便要启程前往梦瑜县县城与前来迎接他的撼天宗修士汇合，张成鸿一早便通知自家兄弟几个前来相送，而作为张家最为出色的下一代，自家兄弟自然没有不来相送的道理。

然而当自家几个兄弟来到张成鸿家中的时候，赫然见到那“献程仪、献爱心”的横幅大字依旧挂在大堂正中。

这一下哪里还有什么不清楚，几个自家兄弟暗中商议了一下，最终还是各自封了一个红包，这才和欢欢喜喜的张成鸿将张玥铭送上了去往县城的兽车。

这件事情在梦瑜县几乎都是当成笑谈来传播的，这张虎子显然还分不清这其中的道理，只是以为能够进撼天宗的远房堂兄很是厉害，拿来在小伙伴儿面前狐假虎威一番，也是一件很有面子的事情。

那张铁匠之所以要送两个黄玉果和五十个石币，想来一开始是想要用一颗黄玉果巴结这不知道转了几个弯儿的远房亲戚，而另外的五十个石币想来也是没有想到会被“献爱心”吧！

不过一枚中品的灵果可也算是厚礼了，看来这张铁匠为了巴结这门远房亲戚可也是下了本钱的。

杨君山笑了笑，正要迈步离开，却又听到那张虎子继续道：“在我那远房堂兄的贺宴上，我爹还邀请了我那远房堂兄的父亲，梦瑜县赫赫有名的制药师张成鸿张药师来我家做客，我爹还准备了许多灵草、灵药，张药师已经答应到时候会出手制成修炼丹药，有了这些丹药，我的修为就能更进一步了，没准一下子就能冲破仙灵窍，进阶第三重了。”

听得张虎子说完，众少年又是一片的艳羡，有一个少年急忙高声问道：“虎子哥，那张药师啥时候来啊？”

张虎子脸上的傲气又多了几分，道：“一个月后，一个月后张药师答应来我们家做客，到时候你们谁家要是准备好了一些灵草之类，备下一份礼物然后再让我爹说说情，没准张药师也会为你们制成几颗丹药。”

……

一个月之后？

杨君山若有所思，那个时候不正是灵田成熟的最后时刻么，到了那个时候全村人的心思都放在了分田上，作为本村仅有的三位武人境高手，那张铁匠还会有心思款待贵客？

除非，这贵客原本就是来帮他争夺灵田的！

不过这张成鸿可是个不见兔子不撒鹰的主儿，张铁匠能够把他请来，不知道背后付出了多少代价。

不知道这件事老爹知道了没有，这张成鸿凡人境第五重施仙术的修为，在土丘村可算得上是高手，若当真相助张铁匠可算是不小的助力，更何况重要的是，这张成鸿有一个好儿子，以他儿子撼天宗内门弟子的身份，若真要和杨田刚作对，恐怕真会让一些村民倒向张铁匠一边。

待得傍晚杨田刚从县城返回家中，杨君山将从张虎子那里听来的消息告知了老爹，不料杨田刚却是冷冷一笑，轻蔑道：“联合外人施压相邻，他张铁匠真是走了一步好棋！”

杨君山顿时恍然，杨家当初从晨瑜县搬到梦瑜县所受到土丘村民的排斥，杨君山现在还历历在目，杨田刚以武人境第二重巅峰的修为冠绝整个土丘村上下，可彪悍的土丘村民因为灵井一事依旧敢向杨田刚出手寻衅，就算杨田刚凭借此时立威，土丘村民也是口服心不服，直到杨田刚开始大力整治村里灵田，并将新的灵田渐渐培育成熟，土丘村上下这才真真接受了杨村正，杨君山一家也才真正融入到了土丘村之中。

他张铁匠以为从外镇引了强援，就能在土丘村提升自家的威望，然而却忘了他这种联合外人欺压相邻的手段才最是令土丘村民不满，说不得到时候就会搬起石头砸了自己的脚。

放下心来的杨君山顿时变得嬉皮笑脸，坏笑着问道：“老爹，你最近搜罗红锈原石还顺利不？”

杨田刚惬意的吸了一口旱烟，瞥了他一眼，头也不抬的问道：“干嘛？”

杨君山顿时便急了：“分钱呐，咱们之前说好的，要是解出十枚玉币就分我一枚的，你可不能赖账啊！”

——————————

上品仙灵唤灵成功就是高考成绩，撼天宗就是本科一批，再往好了说就算是211吧，至于“献程仪”三个字是作者加上去的，用在这里并不太准确，为的是冲淡一些“献爱心”的现代气息感。
