
杨君山最终还是没能从老爹的兜里要走一个玉币，杨田刚轻而易举的便推翻了之前与儿子的协议。

杨君山表面上虽急，可心里却是一定，看来老爹的收获不小，否则的话也不会跟自己耍赖皮，分明就是收获的玉币数量太多，多到了在杨田刚看来杨君山这样的孩子不应该拥有这么多玉币的程度。

过了片刻，杨君山斟酌着语气问道：“爹，前些日子您回晨瑜县了？”

杨田刚点了点头，口中的旱烟一口接着一口。

杨君山又问道：“您将红锈原石的事情告诉他们了？”

杨田刚又点了点头，吐了一个烟圈，道：“告诉了你大伯，毕竟只是我和你娘收集实在太慢了，你大伯有撼天宗外门弟子的身份，路子要比你爹我广得多，至于你大伯会不会告诉你奶奶，那就是他的事儿了。”

杨君山点了点头，道：“咱家算是自立门户了，大伯虽和您一母同胞，可如今还是青石镇杨家的长房长子，这件事情推给他倒是名正言顺，便是他们想要将自私自利的名号按在我们身上也没有理由，不过，爹，您确定大伯会将这件事通报家族么？”

杨田刚又沉默着抽着旱烟不说话了。

杨君山继续道：“大伯的脾性您最清楚了，这件事情到了他的手上不先把好处捞足是绝对不可能的，即便是他会通知家族时间恐怕也会延后，不过孩儿猜这一次大伯既不会通知家族，也不会先等自己捞足了好处。”

杨田刚终于不再沉默，而是抬起头来带着一丝费解道：“尽瞎说！”

杨君山嘲讽的笑了笑，道：“爹您忘了，最近撼天宗对于外门弟子的考核已经到了最为紧要的关头，而大伯对于撼天宗内门弟子这个身份可是垂涎已久了，大伯要是将红锈原石的事情上报撼天宗，爹您说大伯这算不算是大功一件，会不会因此而晋升为内门弟子？”

杨田刚终于一怔，显然也已经想到了这种可能，叹了一口气，道：“你大伯这也是为了家族好，毕竟成为撼天宗的内门弟子，在修为达到武人境高阶之后便会得授《覆土宝诀》，这可是比家传的《覆土灵诀》要高出一阶的修炼功法。”

杨田刚顿了一顿，接着说道：“杨家家传的修炼功法便是从这套宝诀之中衍生出来的，当年你爷爷修为达到武人境的巅峰之后，便是因为《覆土灵诀》的品级不够高，在冲击真人境的时候才屡屡碰壁，最后一次强行冲关更是落得走火入魔当场陨落。”

说起爷爷杨烈，在杨君山的记忆当中已经非常模糊了，只是记得那是一位非常严肃的老人，而且如果杨君山的爷爷还在的话，杨田刚是绝对不会跑到晨瑜县来自立门户的。

“你爷爷当年一直将没有成为撼天宗的内门弟子，无法得授《覆土宝诀》引为憾事，你大伯此番若是能够成功晋升为内门弟子，也算是为你爷爷了却了一桩心愿，若是你大伯日后当真能够成就真人境修士，杨家便也有了能够传承《覆土宝诀》的资格，无论如何这都是好事。”

杨君山悻悻道：“但愿如此吧，希望他到时候不会忘了你这个帮了他一把的兄弟！”

杨田刚又沉默了下来，当年若是大哥杨田臣能够站在自己这一边，自己就算没有了父亲撑腰，也不至于这样凄惶的来到偏僻的土丘村做这村正。

而杨君山这个时候眼珠子却在滴溜溜的转动，不知道在盘算着些什么，就在这时，杨田刚突然道：“今天我回村的时候，从你铁牛叔那里听到消息，徐磊也已经炼化了中品仙灵，修为达到唤仙灵的圆满了。”

“哦！”杨君山对此并不在意，无论是张虎子还是徐磊都没有放在杨君山的眼中，这些人就来就算有些成就，恐怕也就与他们的父辈相差仿佛。

杨田刚见杨君山并不在意自然知晓他心中所想，自家儿子炼化的可是上品仙灵，炼体术更是疑似上品，从起点便已经领先了这些人一大截，不过他想要说的其实也是另外一件事：“徐三娘已经通知了村里人，待得徐菁也完全炼化了仙灵之后，便为徐磊与徐菁二人定情。”

两人虽然只是十二三岁的年纪，不过这样的事情却也是屡见不鲜，不过杨君山却是笑道：“这徐三娘着急了。”

杨田刚也笑道：“这徐菁一旦冲破了仙灵窍进阶第三重便极有可能诞生天赋异术，以当初在百雀山外那撼天宗内门修士陈纪所言，到时候撼天宗极有可能将其收为外门弟子，她要是不现在就把这个儿媳妇定下来，说不定到时候人家反倒看不上她的儿子了。”

“恐怕还不止呢！”

杨君山补充道：“这徐三娘自己找了赘婿，儿子虽然姓徐，但终究有个外姓的父亲，因此徐三娘在徐氏一族虽然一言九鼎，可她这个儿子在徐氏族中并不太受待见，此番将一举成为徐氏天才少女的徐菁与自己的儿子定下婚事，未尝不是在打消徐氏内部的疑虑，为自己儿子将来继承徐氏一族族长而铺路。”

杨田刚频频点头，显然为儿子能够看到这一层而感到欣慰，不过说到“赘婿”的时候，杨田刚却是想到了什么，道：“你七姑父过些日子要来家里做客。”

“真的？”杨君山脸色一喜，随即又想到了什么，沉声问道：“是因为分田的事情吧？”

杨君山的七姑杨田艳乃是杨君山爷爷的小兄弟，也就是杨君山四爷爷杨焦的大女儿，青石镇杨家从杨君山的爷爷杨烈那一*始崛起，当时杨氏兄妹四人先后进阶武人境，在晨瑜县一时传为美谈。

杨烈在成为撼天宗外门弟子后便开始与三位兄妹着手建立杨氏家族，为了夺取青石镇的镇守，杨烈续弦迎娶了撼天宗一位真人境长老孀居的女儿，从而取得了这位长老的帮助，成功的让杨氏家族青石镇的望族。

尽管如此，杨氏毕竟根基尚浅，为了收拢家族势力，杨烈四兄妹便定下了一条极为严苛的家规：那就是凡杨氏有修炼天赋的女子，成年之后不许出嫁，只许招赘！

为了遵守这条家规，为杨氏后辈做出榜样，三姑奶奶杨燕以身作则，率先找了赘婿上门。

杨君山的七姑父安侠年少之时在修炼界行走遇险为四爷爷杨焦所救，在青石镇养伤期间与七姑杨田艳两情相悦情投意合，无奈杨氏族规不许女子出嫁，而安侠又是一个生性潇洒孤傲之人，哪里愿做上门女婿，原本一件天作之合的好事就此僵持了下来，七姑更是整日里以泪洗面。

在安侠养伤期间，杨田刚与安侠却是性情相投，两人成为至交好友，为此杨田刚还曾求到了父亲杨烈那里，希望能够网开一面放七姑出嫁成亲，不料却被骂了一个狗血喷头。

后来安侠耐不住七姑恳求，又为了报杨家的救命之恩，便委身入了杨氏门墙做了赘婿。

而在婚后，杨君山的这位七姑父便常年在外游历，一家当中极少返回家中，有的时候甚至带着七姑一同在外游山玩水自得其乐，在杨家除了与杨田刚交情依旧之外，与其他人的感情却是淡漠的很。

杨君山曾经见过这位七姑父数次，这位七姑父对杨君山也颇为喜爱，当年杨田刚来到土丘村自立门户，只有这位七姑父一路护送他们一家来到了梦瑜县，一路上七姑父为杨君山讲述了许多他这些年四处游历的所见所闻，令杨君山听得如痴如醉眼界大开。

见得杨田刚点头，杨君山又问道：“那么灵田到底该怎么分，爹你自己心里有个章程没有？”

杨田刚换了一锅烟丝儿，用手摁实了再用嘴一吹，一朵小火苗从他口中飘出，落在烟锅当中后烟丝很快便燃烧了起来，将烟嘴儿放在口中“吧嗒”了两声，接着吐出烟圈的空闲，口中蹦出了一句话：“七分，那三亩灵田咱老杨家要分七分田！”

“多少？”杨君山顿时就不干了：“才七分？要是没有爹你主持，土丘村哪里多出来的三亩灵田？这三年多时间当中，爹你投入了多大的精力在里面？*劳论贡献，咱家至少也得分一亩！”

“你懂什么！”杨田刚斜了他一眼，道：“你知道土丘村有多少家户吗？这些家户当中有灵耕农的又有多少？有灵田而没有灵耕农的有多少？有灵耕农却没有灵田的又有多少？”

“别说咱家拿不了一亩新灵田，就是徐氏一族占据了土丘村三分之一的人数，他徐三娘最多也就是提出一亩灵田的份额罢了，而且还不一定就给足了。”

“咱老杨家在村里只有三户，再加上村里几个向咱们靠拢的，七亩灵田的份额按照人头的比例来说已经是最高的了，这还是将允诺给宝章那孩子的两分灵田在内的。”

杨君山这个时候却是眨了眨眼睛，道：“爹，你有没有想过再从青石镇当中让一些杨氏族人一同搬过来？你先别忙着拒绝，孩儿可是晓得您可是有几个关系堪比铁牛叔和青牛叔的哥们儿，如今您已经在土丘村站稳了脚跟，何必不暗中鼓动他们搬家，这样一来咱们老杨家在土丘村不也就人多势众额嘛！”
