
杨田刚作为武人境修士以及土丘村村正能够拥有三亩法阶下品灵田进行耕种，可即便是杨田刚家中有一头驮马兽相助，合杨田刚与韩秀梅二人之力也不过来得及耕种其中的两亩半灵田罢了。

事实上杨田刚夫妇二人总还要抽出时间进行修炼，杨田刚更是要处理村落当中的大小事务，因此别说是两亩半的灵田，两人加上一头牲口能够照顾下来一亩半就已经不错了。

杨铁牛和杨青牛两人都是凡人境第五重施仙术的高手，当初从青石镇追随杨田刚来到土丘村的时候也不过勉强各自分了三分灵田，之后又将杨田刚种不了的一亩半灵田分了六分过来租种，一个凡人境第五重的修士，能够照顾六分灵田也已经到了极限。

杨田刚还剩下的九分灵田便只能继续租种给土丘村其他无灵田的灵耕农进行耕种，每年收获的一半要上缴杨田刚家做租子。

可即便如此，还是有不少土丘村的灵耕农希望租种杨家的灵田，因为杨村正家灵田中的灵力保持的很好，而且更重要的是租种杨家的灵田还能够得到灵井水的灌溉，收获要比其他灵田高出一小截。

杨家在晨瑜县青石镇虽算得上是大家族，但家族当中依旧有不少旁支族人生活困顿，杨家也不可能一一照顾的过来，这些年杨家一直极力向撼天宗靠拢，大量的修炼资源上敬给杨家在撼天宗的那位真人境修士，因此也腾不出更多的资源来照顾那些旁支族人。

这个时候杨田刚若是能在青石镇用灵田吸引杨氏族人前来归附，哪怕只是租种，恐怕都会有不少人前来。

在修炼界当中，一个灵耕农若是能够耕种三分灵田，一般就能够维持一个五口之家，而一个凡人境第五重的修士，充其量最多也不过耕种六分灵田罢了，再多也就顾不过来了。

杨家若是收获租给村里灵耕农的九分田，再加上这一次分的七分灵田，就算其中还允诺了苏宝章两三分灵田，也完全可以从青石镇招募三五户杨氏族人前来归附，而有了自家族人的相助，杨田刚对于土丘村的掌控也必更加严密。

父子二人夜谈之后，杨君山便再次恢复了昼伏夜出的修炼生活，而杨田刚也不知道对他的提议动心了没有，不过这些日子似乎又回了几趟青石镇，总是一副来去匆匆的样子，杨君山也猜不透老爹到底在做什么。

而到了晚上，则是一波接着一波的土丘村村民前来拜访，说的自然也都是有关灵田分割之事，杨君山不厌其烦，正好去西山石榴林躲清静去。

如此过了大半月的时间，这一天早晨杨君山将在石榴林挖坑挖出的最后一布袋灵土捏成了土沫洒在了自家的灵田当中。

杨君山所在的这一块灵田是整个土丘村面积最大的一块，总共有一亩三分地，也是杨田刚夫妇亲自耕种从未假手他人的一块灵田。

西山脚虽然一举培育了三亩灵田，实则那些灵田也是分成了数块，灵田培育的过程极为讲究，很少能够培育出大片整块的灵田，多是支离破碎。

便是杨君山脚下的这一块土丘村最大的灵田原本也是相邻很近的两块灵田，这两块灵田加起来的面积也不过只有一亩二分，后来分到杨田刚名下之后，硬是被杨田刚用灵井水以及一些其他方法将两块灵田之间的一块普通耕田提升到了灵田级别，而两块灵田也彻底变成了一块，面积也增加了一分。

杨君山洒下的这些都是受石榴林洞穴灵气浸染，品质达到了法阶中品的灵土，虽然相比于这块灵田庞大的面积显得杯水车薪，但至少也能使得这块灵田未来两三年之内土壤当中蕴藏的灵气不虞有流失的可能。

灵田中的谷穗沉重的垂着着头，谷粒儿浑圆饱满，微风吹来，一片谷浪欺负，荡起丝丝沁凉的灵气，眼见得今年又是一个丰收的年景。

就在这个时候，远处通往村外的路上有一辆兽车正向着土丘村而来，而就在这个时候就见村落之中也有十几人前呼后拥的迎了出来，为首一人正是土丘村三位武人境修士之一，张虎子的父亲张铁匠。

杨君山若有所悟，在转身看向那兽车时，就看到从上面下来一人，不是那梦瑜县第一天才张玥铭的父亲张成鸿又是何人？

只见两人见面显示极为热络的一阵寒暄，而后那张铁匠似乎又将他介绍给了身后的土丘村众人，面对其他人的时候张成鸿马上就显得很是矜持，而一众土丘村民恭维过后都是一副与有荣焉的表情。

张铁匠已经率先行动起来了，可见灵田的成熟已经迫在眉睫，土丘村各家灵耕农已经坐不住了，就连杨田刚都邀请了七姑父安侠作为后手以防万一，不知道土丘村最大的宗族徐家又会有怎样的应对。

不过这一切目前还不是杨君山能够插手的，此时他全部的精力都已经放在了炼化仙灵，冲击第二重圆满上面。

这些日子以来每日在石榴林灵泉洞穴当中修炼，借助里面浓郁的灵气，不但炼化仙灵的速度得到了极大的提升，而且山君图的修炼也大有进步。

如今八幅山君图杨君山已经修炼了其中的卧虎图和虎踞图两幅，卧虎图主要作用在于疗伤和恢复，而单单一副虎踞图却是令杨君山的肉身强度大增，效果远不是莽牛拳之类能够相比的，要知道这才只是八幅山君图中的两幅，要是将剩下的六幅一一修炼，不知道他的肉身将会达到何种境地。

不过杨君山在修炼虎踞图的时候便已经发现，以他现如今的修为和肉身强度根本无法承受修炼其他六幅山君图所带来的负荷，不知道在他的修为或者肉身提升到何种程度的时候才有资格继续修炼下去。

如今杨君山每当修炼卧虎图的时候，体内的骨骼都会发出雷鸣一般的爆响，这种情况在前世的时候，杨君山也是在修炼达到凡人境高阶的时候才出现，而肉身强度的提升所带来的最直观的影响便是气力上的增长，如今那张三石雕花大弓在他的手中也显得软了。

不过尽管肉身强度的增长令他极为满意，但杨君山在修炼虎踞图的时候还是能够感觉到体内的骨骼似乎在发生着一些不为人所知的变化，因为不知这种变化的结果是好是坏，因此他的心中多少也怀着一丝忐忑。

熊胆中的仙灵精华已经被杨君山完全炼化，如今在杨君山胆气中的仙灵窍之外，一团汹涌的仙灵精华就像是一座积蓄了无数能量的堰塞湖，只等着仙灵窍的屏障一破，汹涌的仙灵精华就会像一道洪流彻底将仙灵窍开启并扩展。

而在背后椎骨之中的虎牙仙灵在杨君山坚持不懈的炼化之下缩小到了只有小拇指大小一块，不过在炼化这最后一块仙灵的时候杨君山却遇到了麻烦，或许是因为这最后一块是虎牙仙灵精华最为凝聚的缘故，炼化的速度一下子变得极为缓慢。

在石榴林修炼了几日进展不大，杨君山无奈之下便返回到了村里，一进村便听说徐菁已经炼化了中品仙灵风信子，前天甚至被荒土镇的镇守大人招去问话。

所有人都说这是镇守大人再将未来的同门师妹示好，因为一旦徐菁进阶第三重便极有可能成为与镇守大人一般的撼天宗外门弟子，而荒土镇已经多少没有出过这样的人才了，用镇守大人的话来说，徐菁这是为整个荒土镇都争了光。

而就在今天，便是徐磊与徐菁定亲的日子，徐氏一族已经在村里大摆筵席，据说连镇守大人都差人送上了极为贵重的厚礼。

来到徐家大宅院前远远望着徐磊与徐菁二人向着前来庆贺的宾客敬酒，言笑晏晏的徐菁身上的傲气不见了，却更多了几分自信的光彩，特别是这个女孩子神色间的从容淡定让杨君山怎么看怎么觉得要向一旁徐磊的将来准备好足够的同情。

“哥，这几日你去哪儿了？”

杨君平不知道从哪里冒了出来，手中还捧着许多精美的吃食，一边吃一边含糊不清的说道：“哥，你是不知道，前几日那张虎子可嚣张了，说那个到了他家的张药师要为他炼制集中丹药，帮助他冲击仙灵窍了，等他第一个开启了仙灵窍，就是名符其实的土丘村第一少年高手了。”

杨君山闻言笑了笑，道：“前几日？他不是早就自诩是第一少年高手了么，这么说他自己也知道自己名不副实了？”

杨君平往嘴里塞了一块灵豆糕，道：“可不是，哥我跟你说，徐菁那个妞可厉害了，前几天那徐菁从镇上回来被张虎子碰上，那张虎子老远就叫人家‘徐磊家的小媳妇儿’，也不知道是不是还说了什么流氓话，总之是一下子把这妞给惹恼了，接下来你猜怎么着？”

使劲咽下了口中的美食，见杨君山不接他话茬也不在意，接着道：“然后张虎子就被徐菁给打了！被这妞给打了呀，哥，以前怎么就不知道这妞这么凶悍！连张虎子都不是对手，难怪人家会是撼天宗的外门弟子！”

杨君平在那里说的兴高采烈，杨君山却没有丝毫的意外之色，张虎子那个小夯货会是徐菁的对手么，这个问题的答案似乎杨君山早就知晓了。

转过身来正要离开时，却见小妹身后拉着一个胖嘟嘟的小男孩跑了过来，两人后面还跟着一只漂亮的小虎崽，只听小妹边跑边叫道：“大哥二哥，七姑姑和七姑父一家来了，爹叫你们两个赶紧回去呢！”
