
难道说是因为自己炼化仙灵已经达到了饱和？

暂时劝阻了苏宝章的莽撞行为之后，杨君山便再次来到石榴林地下洞穴开始修炼，然而大半天过去了，以往那种能够让杨君山清晰的感受到进步的感觉不见了，椎骨之中剩下的最后一截虎牙仙灵依旧毫无动静，

这种情况在过去的几天当中一直没有发生变化，这在唤仙灵的过程当中是极少出现的，寻常修士在唤仙灵的过程当中直到仙灵炼化完毕达到圆满是根本不会出现瓶颈这种状况的，这让杨君山不由的想到难道是因为自身潜力已经挖掘殆尽的缘故？

如果当真是如此的话，那么杨君山此时便已经算是达到了圆满境界了，至于那剩下的一小截虎牙仙灵，难道自己到时候还要再切开了肌肤再取出来不成？

怀着这样的心思，杨君山决定中断对虎牙仙灵最后的炼化，试图将它从《戊土灵诀》运转的线路上摒弃出去。

修炼界也不是没有出现过炼化仙灵的过程当中出现饱和的状况，但那种情况多是出现在一些先天不足或者身体羸弱的修士身上，绝大多数修士无论炼化何种仙灵都断然没有这种情况出现。

杨君山将身躯摆放成卧虎图的姿态，《戊土灵诀》在经脉之中运转的速度陡然加快，向着仙灵窍之外残余的虎牙仙灵一撞，试图将其撞离仙灵窍所在的位置，为已经炼化并积蓄的仙灵精华冲击仙灵窍让出位置。

不料就在虎牙仙灵一动，将位置让开的刹那，剧烈的疼痛顿时席卷全身也就罢了，一声清脆的爆鸣却突然从椎骨之中传出了体外，就像是有什么被砸碎了一般。

意外的变故使得杨君山刹那间忘记了周身的剧痛，急忙将全部的注意力集中在了体内，原本杨君山以为是自己在运转体内灵力冲击残余仙灵的时候使得仙灵的炼化又能够继续进行了，不料那残余的仙灵表面的确是布满了裂纹不假，可那一声清脆的炸响却并非是残余仙灵所发出。

就在杨君山迷惑不解的时候，却突然察觉体内的灵力运转线路突然发生了改变，原本在引灵气阶段所开拓的运转线路在搬运到椎骨的仙灵窍附近的时候，却突然像是在这枚仙灵窍之后冲开了另外一个隐藏起来一直不曾被杨君山所发现的渠道。

随着“轰隆”一声只有杨君山能够听到的巨响，汹涌的灵气在疏通了这一条隐秘的灵力通道之后回转原本的运转线路，《戊土灵诀》又开始了顺畅的运转，只不过在周天搬运到椎骨的时候却是多出了一条灵力运转的通道而已。

而在这条新开拓的通道尽头，一道壁障阻碍了灵力的冲击，使得冲入这条通道的灵力不得不退回到原本的运转线路之中。

仙灵窍，这里居然出现了一枚仙灵窍！

杨君山已经震惊的无以复加，若非此时正是修炼的关键时刻，要不是怕走火入魔杨君山只想着站起身来大喊一声：这不可能！

这里怎么可能会有一枚仙灵窍！

自己明明只是四等的先天资质，只有两枚仙灵窍才对，如何会出现这样一个奇异的仙灵窍，当初为何在测试先天资质的时候不曾被发现？

杨君山的头脑一下子乱成了一锅粥，前世杨君山便一直是四等的资质，就算是被人施展手段隐藏了体内的仙灵窍，日后杨君山修为达到武人境也万万没有发现不了的道理。

也就是说无论是前世还是今生，杨君山的先天资质原本都是四等，拥有两枚仙灵窍是毋庸置疑的！

那么这枚突兀出现的仙灵窍到底是怎么回事，它到底是否真正的存在于杨君山的体内，又是什么原因导致了他的出现？

然而不等杨君山冷静下来暗自思忖隐藏仙灵窍出现的原因，只听得体内又是一声脆响，使得他的注意力又不得不转到体内，而后就看到之前那一小截表面已经布满了裂纹的残余虎牙仙灵表面突然开始碎裂，而后一小团血红色的液体从中流出，沿着那条新开辟的灵力通道直接到了那枚新出现的仙灵窍的壁障之前。

《戊土灵诀》依旧在不停的运转，碎裂的虎牙仙灵碎片不断的被灵力冲刷，原本停滞不前的仙灵精华重新开始炼化凝聚。

与此同时，那一小团从虎牙仙灵当中流出的血红色液体在灵力的冲刷下也开始被炼化，这团血红色的液体居然也是仙灵，而且这一团仙灵居然是直接冲着那新出现的仙灵窍去的。

这个时候如果有人还在灵泉洞穴当中的话，便能够发现原本晦暗的洞穴此时却隐隐升腾起了淡红色的灵光，而灵光的来源便是在杨君山的后背，这样一幅场景与当初百雀山中坐山虎一度在杨君山面前试图“凝骨化灵”时的状况一模一样。

这个时候杨君山也已经意识到了这一团血红色的液体极有可能是当初坐山虎试图通过“凝骨化灵”所积聚的极品仙灵，原本他以为坐山虎已经失败了，没有想到这最为宝贵的极品仙灵居然被隐藏在了上品虎牙仙灵之中。

这坐山虎体内居然也孕育了两种仙灵，而且是比踏地熊品质更高的上品仙灵和极品仙灵，如果当初坐山虎不是因为先被张玥铭打伤，就算是中途被埋伏，踏地熊也绝不可能是坐山虎的对手。

既然已经想明白了仙灵上隐藏的秘密，冷静下来的杨君山暗自回忆着前世今生有关仙灵窍的隐秘传说，终于是让他想起在前世当中听说过的一则秘闻。

前世天地大变之后，天灾人祸四起堪称修炼界的末日，许多修炼界原本的秘辛也渐渐的流传开来，其中一则便是有关修士体内隐窍的传闻。

隐窍，一则解释是有极少的修士体内可能存在隐藏的仙灵窍而不自知，这类仙灵窍往往当修士修为提升到武人境之后才会被发现，然而这个时候修士修为业已固定，被发现的仙灵窍也不可能再为修士的修炼提供半点的支持。

这类现象可能有天生的缘故，但杨君山却更愿意相信这是陷害人的手段，是在少年修士测试先天资质的时候有人故意用秘术隐藏了少年的原本资质。

之前杨君山在体内出现隐窍的刹那也曾怀疑到了家族测试有人陷害上面，不过他很快就推翻了这种猜测，因为前世在杨君山达到武人境的时候并不曾发现体内有被隐藏的仙灵窍。

既然前世在武人境的时候不曾发现体内有隐藏的灵窍，那么在证明自己不曾招人陷害的情况下，同时也说明杨君山体内的隐窍也并非是天生的。

那么就只能是后天催生这种情况了！

这一次，杨君山将目光对准了八幅山君图！

有关隐窍的第二则传闻则显得更加令人难以置信，据说是少年修士在具备一些莫名资质以及几种必备情景同时存在的情况下，如果勤修极品炼体术的情况下，或许能够使得修士形成额外的一枚隐窍。

杨君山的体内是否具备莫名资质他并不知晓，更不晓得还需要哪些额外的同时必备的条件，但他只知道自己所修炼的八幅山君图原本以为只是上品的炼体术，但如说这则传闻是真的话，那也就是说这八幅山君图实则是在前世天地大变，各种秘术神通相互交流融合的情况下都被视为传说当中存在的极品炼体术！

杨君山的心顿时剧烈的跳动了起来，一枚隐窍被发掘使得杨君山原本只是四等的先天资质顿时上升了一个台阶，这无疑会对杨君山未来的修炼前景产生极为有利的影响。

而极品仙灵的出现更是意外之喜，这能够让杨君山积累更为雄浑的底蕴，根基夯筑的更加结实，在未来的修炼过程当中走得更加稳当。

至于极品炼体术这种在杨君山看来只存在于传说当中的东西，几乎要在将来伴随杨君山的整个修炼生涯，也会让杨君山的未来之路走得更加遥远。

一连窜的惊喜使得杨君山彻底的陷入了亢奋之中，甚至令他忘却了修炼过程当中的痛苦，全身心的沉浸在了炼化仙灵的过程当中。

与此同时，土丘村中的气氛随着灵田的日益成熟也渐渐的变得紧张起来，平日里尚有孩童玩闹的村落这个时候也变得安静起来，村民在路上相见的时候也多是点头招呼一声，寒暄的言语都省却了，个个都像是怀着心事，只有西山脚灵田的巡守之人比以往多了许多。

杨田刚家中的地下密室当中，安侠将手中的紫皮储物袋一抖，十来颗大小不等的红锈原石掉落在地上，道：“三哥把消息告诉我之后，这几天走了不少地方虽然一直努力搜罗，但这红锈原石原本就少，只能得到这么一些了！”

杨田刚摆了摆手，道：“你收起来吧，你如今修为即将突破，七妹的修为卡在凡人境的巅峰时日也不短了，正是需要玉币的时候，况且三哥我之前已经收集了一些原石，目前的玉币倒也够用。”

安侠也不做推辞，将大部分原石收起来之后，只将一块半个拳头大小的原石留下来，道：“这个是给小山子的，这小子这么机灵，里面的灵玉不论解出来多少就当是给他的奖赏了。”

——————————

求收藏呐！
