
杨君山自己也不知道已经修炼了多长时间，他只是感觉无论前世还是今生，修炼的过程都没有能够像现在这般的顺畅，灵气入体所带来的痛苦被无限的减弱，原本以缓慢、沉稳著称的《戊土灵诀》此时在周天运转当中也变得异常迅捷，洞穴之中积攒的雄浑灵力被纳入体内之后形成汹涌的灵力潮很快便将虎牙仙灵最后的丁点碎片炼化一空。

那被包裹在虎牙仙灵当中的极品仙灵髓汇聚在同样出现在椎骨骨髓之中的仙灵窍之外，而后被汹涌而来的灵力一点一滴的吞噬炼化，化为仙灵精华徘徊在骨髓的仙灵窍之外。

这一滴滴仙灵髓虽然不多，可每一滴炼化之后都给杨君山一种沉坠的感觉，仿佛一座座山接连不断的压在脊梁之上，要把他生生的压垮，而杨君山也只有不断的运转体内的灵力才能够稍稍缓解这种压力，可偏偏灵力的不断运转却又将更多的仙灵髓炼化为仙灵精华。

终于，徘徊在骨髓隐窍之外的仙灵精华似乎已经达到了经脉通道所能够承受的极限，被炼化的仙灵髓一个盘旋却是一头向着仙灵窍的壁障撞了上去。

轰隆！

杨君山的耳边陡然传来一声炸响，当他唤仙灵的修为堪堪即将达成圆满的时候，炼化的仙灵精华已经迫不及待的开始冲击仙灵窍的壁障了。

杨君山知道，这是因为自己打下的根基是在太过浑厚了，寻常修士不过炼化一枚仙灵便不错了，在将仙灵炼化达成圆满之后还需要蓄养灵力积蓄力量，才能够冲击仙灵窍壁障，进阶凡人境第三重。

倒不是说有的修士便没有炼化两枚仙灵的财力和能力，问题的关键在于仙灵与仙灵窍之间是否契合，与修炼的功法是否契合，而这种契合还包含着属性是否契合，类型是否契合等等诸多事项，若要一一说来定然纷繁复杂，每一种或多或少都能够对仙灵的炼化产生影响，区别只是在于多少罢了。

就譬如有的人仙灵窍出现在肾脏，肾属水，可此人修炼的却是土属性的功法，更糟糕的是费尽力气之后得了两枚仙灵，一枚中品的火属性仙灵炭精石，一枚却是下品水属性仙灵流云露，那他也只有舍了中品仙灵而不得不炼化流云露这件下品仙灵。

这还只是五行上最为简单的生克道理，除此之外还有其他许多的注意事项，就比如说熊胆仙灵孕育于胆中，而杨君山的一枚仙灵窍同样在胆器之中，这也是一种契合，等等。

寻常修士想要找到一件完全契合自身仙灵窍的仙灵本就不容易，更多的修士都只能够受到各种不适合所带来的消极影响，这种影响虽不至于影响修士修为的提升，但绝对会减缓你提升的速度。

而杨君山的两枚仙灵无论是早有谋划的虎牙仙灵，还是意外所得的熊胆仙灵，再加上更加意外的包裹在虎牙仙灵之中的极品仙灵髓，对于杨君山的三枚仙灵窍而言，就算不是完美也是契合度极高的三种仙灵。

这三种仙灵一旦炼化完毕使得杨君山达到唤仙灵的圆满境界，这个时候所积累的浑厚底蕴远不是寻常修士所能够相比的，此时被炼化的极品仙灵髓精华甚至不用杨君山刻意的再去控制，再去积累，直接便向着仙灵窍的壁障发起了冲击。

受到极品仙灵髓的带动，紧跟着虎牙仙灵被炼化的精华也开始蠢蠢欲动，接着体内灵力搬运之力同样向着椎骨之中的仙灵窍发起冲击。

而胆器之中的仙灵精华则最后才动，由于两股仙灵精华同时冲击仙灵窍，使得杨君山不得不运行功法吸纳更多的灵气进入体内，从而使得仙灵精华能够凝聚起更强的冲击力，从而使得经络之中灵力的搬运最终刺激到了胆器之中的仙灵精华，熊胆精华不断的在仙灵窍之外动荡，最终还是酿成了一股波涛向着仙灵窍外的壁障撞去。

相比于极品仙灵髓冲击仙灵窍壁障的猛烈以及虎牙仙灵的激烈，熊胆仙灵精华对于胆器仙灵窍的冲击只能用不温不火来形容，似乎显得有些不太情愿，只是因为其他两处仙灵精华的剧烈动荡，再加上运转的越发的浓郁且迅捷的灵力的怂恿，这才不得不跟着动荡起来。

体外，因为杨君山在唤仙灵达到圆满的刹那便开始冲击第三重启灵窍的瓶颈，使得洞穴之中大量的灵气向着他的身周聚集，甚至因为体内灵力运转的急切，洞穴之中的灵气一时间居然有些供不应求的趋势，以至于杨君山的周围渐渐形成了一个淡淡的漩涡，一旦有灵气从灵泉之中散逸而出，便会马上向着杨君山汇聚而来。

渐渐地，因为灵气不断从灵泉之中散逸，灵泉所在的小水潭上面形成了一层淡淡的水雾，而这一层水雾也随着凝聚的灵气也渐渐的向着杨君山的身周萦绕而去。

当！

眼见得这一层水雾便要打湿了杨君山的衣衫，却突然从杨君山体内传来一声仿佛钟鸣一般的脆响，而伴随着这一声脆响的还有一片“哗啦啦”的碎片落地的声音，这一层水雾顿时如同受惊的兔子一般一下子被震得四散流窜不成形状。

在这一声脆响之后，杨君山周身上下再度平静下来，只是以他为中心形成的灵气漩涡变得大了一些，在吸纳洞穴之中灵气的时候甚至带起了微风。

破散的水雾再次重新汇聚了起来，这一次因为有微风的影响，向着杨君山身周飘聚的速度更是加快了不少。

然而眼看这一团水雾就要被席卷入灵气漩涡之中，又是一声炸响从杨君山的体内传出，这一声响与之前那种如同“银瓶乍破水浆迸”的声音不同，更像是一声被擂响的战鼓，不但再次惊散了缓缓聚集而来的水雾，甚至连身周的灵气漩涡都被崩塌。

然而在这一声战鼓一般的声响过后，杨君山体内对于灵气的吸纳再次提升，灵气漩涡很快再次成型，水潭之中的灵气甚至来不及自行散逸而出，而是直接便被从灵泉之中抽了出来。

这一次水雾直接便被卷入了灵气漩涡之后，很快便将杨君山周身上下的半数衣衫打湿，可就在这个时候又是一声闷响从体内传来，就像被拉紧的杨君山的雕花大弓的弓弦被突然放开，甚至这一声闷响似乎都带着无形的劲气，在将灵气漩涡第三次摧毁的同时，甚至带起了席卷整个洞穴的怪风，小小的水潭表面都带起了一层水花，而后扑湿了半个洞穴的地面。

过的片刻，待得洞穴之中狂乱的气息平静下来之后，寂静的洞穴之中只剩下了灵泉涌出水潭时“咕嘟嘟”的声响，甚至灵泉从地底涌出的声音比之前要大得多。

一道夹杂着浓浓水雾的白色烟柱从泉眼涌出的水花当中冒了出来，升到半空而后便弯弯的向着杨君山延伸而去，而后垂直落在他的头顶，灵气直接注入到他的体内，而白雾所化的水汽早已经将杨君山全身上下打得水湿。

杨君山也没有想到仙灵窍的壁障被突破的突然这么快，先是极品仙灵髓精华在《戊土灵诀》的带动下反复冲击仙灵窍壁障，壁障很快变得摇摇欲坠，而后随着一声脆响便彻底破碎开来。

汹涌的仙灵精华瞬间涌入壁障之后，将开启的仙灵窍占了一个满满当当，这还不算，在仙灵精华涌入仙灵窍的刹那，原本只是被炼化的仙灵精华开始迅速与灵力融合，而每融合一滴仙灵精华便需要抽取海量的灵力，于是仙灵窍之中同化后的灵力急剧膨胀，很快便撑着仙灵窍也跟着一同张开，仙灵窍之中的空间迅速被拓展，比之刚刚开启之时增加了一倍。

紧随着骨髓仙灵窍之后，椎骨仙灵窍也在虎牙仙灵精华的冲击被打开，虎牙仙灵精华在进入仙灵窍之后开始被灵力同化，虽不如极品仙灵髓那般需要海量的灵力进行同化，但依旧吸纳了大量灵力，使得仙灵窍的空间一举被拓展到了原本的一倍半。

最后一个将仙灵窍壁障冲破的自然是三种仙灵之中品质最差的熊胆仙灵，而且最终熊胆仙灵还是借助其他两枚仙灵窍被拓展了空间之后所回溯的灵力之威，这才一举叩开了胆器仙灵窍的大门，并在融合了灵力之后将仙灵窍空间勉强拓展到了接近椎骨仙灵窍的程度。

在三枚仙灵窍被开启并拓展的过程当中，杨君山只感觉体内的灵力供不应求，只得全力运转《戊土灵诀》，尽可能的吸纳身周的灵力，却根本不晓得洞穴之中的灵气也早已经入不敷出，甚至三枚仙灵窍在拓展空间的时候所带动的庞大吸力直接作用在了灵泉的泉眼之中，开始直接从泉眼当中抽取灵气。

或许是因为泉眼之中的灵气被杨君山拓展仙灵窍的时候过度的被抽取，使得西山整座山峰的地脉产生了一些不为人所知的连锁反应，就看到一股乳白色的液体突然从泉眼之中涌去，只听得“咕嘟”一声闷响，水花从水潭表面炸开，乳白色的液体直接被接连着杨君山头顶的烟柱抽取一空。

而就在这一股浓缩成液体的灵气被抽离泉眼的刹那，地底深处传来了隆隆的闷响，而后整个洞穴便跟着晃了一晃，杨君山就仿佛被突然惊醒了一般睁开了眼睛，他居然一举跨过了唤仙灵的圆满境界，踏入了凡人境第三重。

——————————

求收藏哇！求红票哇！红票已经破万了，睡秋会加更的。
