
西山脚下，土丘村六千余村民今日能来的几乎都来了，将不大的一片平地围得人山人海，而在这一片人海围成的人墙当中，又有一伙人能够清晰的看出大概分成了三个群体，而此时这三个群体彼此之间就如同在对峙一般。

在这片平地的正中央一伙人人数最少，然而却是占据了最好的位置，而奇怪的其他两个群体却都未质疑此时这一伙人的地位，仿佛他们站在那里就是天经地义一般。

这一伙人为首的正是土丘村名副其实的第一高手，凡人境第二重巅峰修士杨田刚，同时更是土丘村的村正，土丘村灵田培育的主持者。

而站在杨田刚身侧稍后位置的则是一位令土丘村上下极为陌生之人，然而其周围散发的标志着武人境修士的澎湃气息却是令在场的土丘村民吃惊。

在此人之后站立的两位凡人境巅峰的修士土丘村上下却是极为熟悉，正是杨村正的左膀右臂，杨青牛与杨铁牛兄弟二人，而在他们之后则有十来个土丘村的灵耕农，其中苏宝章也站在这些人当中。

在杨田刚等人的左侧则是以一位三旬少妇为首的二三十人，这少妇正是土丘村最大的宗旨徐家的话事人，也是徐家唯一的一位武人境修士徐三娘。

不过此时站在徐氏一族方向不远处还有一位修士与徐三娘并列，而且此人身周澎湃的气息甚至比杨田刚还要强悍，赫然是一位武人境第三重化煞气修为的高手。

不过此人此时所处位置虽然与徐氏一族看似一起，实则从他与徐三娘还保持了一定的距离来看，还是想要在表面上表现出自身超然的地位。

在两人身后则是二三十名徐氏族人，都是有修为在身的灵耕农，那刚刚定下了亲事的徐磊与徐菁一对儿少年男女此时也站在在徐氏族人当中，两人都是一般唤仙灵圆满的修为，不过徐菁身周的气势显然比徐磊更足，而徐磊则一直低着头不知道在思索着些什么。

在杨田刚右侧的一伙儿人则是三方人数当中最是人多势众的一方，这一方的为首之人正是张铁匠，不过令杨田刚心生警惕的却是这位张铁匠不声不响当中居然将修为突破到了武人境的第二重，尽管此时周身上下气势起伏不定，显然是丹田浊气初生刚刚进阶第二重不久，根本不可能是杨田刚的对手，但土丘村原本只有杨田刚一位武人境第二重修士的地位却是被打破了。

张铁匠这一伙人虽然人多势众，但显然并不如杨田刚以及徐氏一族人的心齐，四五十人聚集在一起不断的交头接耳，嗡嗡的声音就像是一群大头苍蝇一般令人生厌。

张铁匠所代表的一伙人正是土丘村绝大多数的杂姓人家，这些人原本都是奉张铁匠为首，原本主要是与村里最大的宗族徐氏对抗，不过在杨田刚空降土丘村之后，不但各种手腕软硬兼施，而且本身又是武人境第二重的高手，特别是灵田培育的成功，使得土丘村不少人倒向了村正一方，同时还有不少人尽管依旧站在张铁匠一方，但心中却早已有意投靠，此时不过暂作观望罢了。

对于这些人的心思张铁匠又如何不知，以前因为杨田刚在土丘村初来乍到根基尚浅，张铁匠还能够笼络的住人心站，让他们在自己这一旁，然而随着杨田刚一系列手段的施展，整个土丘村的大势彻底掌控在了杨田刚手中，如今他也只能以往日的人情来维系己方的势力罢了。

原本他打算借助张成鸿这个与自己不知道隔了多远的远亲的力量来提升自己在土丘村的威望，且不说这张成鸿有一个成为撼天宗内门弟子的好儿子，他本身也是有几分本事的制药师，完全可以在土丘村狐假虎威一番。

岂料这家伙却是个成事不足败事有余货色，在村里没多久便流传了其坑蒙拐骗的诸多恶迹，若非他那个撼天宗的天才儿子早就被土丘村上下人人喊打了，这让这段时间将全部的精力放在了修为突破上的张铁匠也有些始料未及，不曾想到这个家伙为了玉币已经到了丧心病狂的地步。

好在自己的修为成功进阶第二重，重新有了与杨田刚叫板的资格，也打消了己方一些人蠢蠢欲动的念头，暂时维持住了人心。

……

如果说一个尚未修炼之人就是一片未曾开坑的荒地，那么首先要做的自然是兴修水利，如此说来凡人境第一重引灵气便是要在荒地之上开通灌溉用的沟渠；接下来第二重唤仙灵则是要在荒地之上找准位置开挖蓄水池；而到了第三重启灵窍，就是要将挖开的蓄水池蓄满了水，这样就可以随时用来浇灌开垦出来的荒地了。

无论是凡人境的第一重引灵气，还是第二重唤仙灵，尽管修士体内的经络被疏通拓展，在体内运转的灵力不断的增多，但这些灵力却都是无源之水无根之木，除了用来滋养肉身之外，只要稍作他用便可能将积蓄在经脉之中的灵力宣泄一空。

因此，修士在凡人境的前两重根本无法使用法术，驾驭法器等手段，只能够将体内不多的灵力附着在兵器之上与人战斗，最多使用一些法符、符剑之类，只需少许灵力便能够激活使用的手段。

然而当修士开启仙灵窍进阶凡人境第三重之后，这一切便又自不同了，拥有了仙灵窍的修士就如同开垦的田地有了蓄水池，修士体内的灵力在运转之时终于可以将一部分多余的灵力存储在仙灵窍之中，如此一来便不用担心稍一使用体内灵力便宣告枯竭的尴尬场景。

当然，有了仙灵窍这样的蓄水池也并不意味着修士便能够凭空施展法术，且不说仙灵窍之中能够聚集的灵力本就有限，就算杨君山的灵窍空间被拓展的远超常人，能够积蓄比他人更多的灵力，也无法承受凭空施展法术这样的消耗。

究其原因，就在于尽管修士拓展了仙灵窍积蓄了灵力，可这些灵力依旧还是没有摆脱其无源之水无根之木的本质，还是需要修士源源不断的从体外吸纳灵气进行转化。

事实上修士能够真正施展法术的时候必须要在修炼达到凡人境巅峰施仙术的时候才能够做到，这中间还需要修士将开启的仙灵窍彻底化为仙灵根，而这个过程便是凡人境的第四重奠仙根。

可尽管第三重的修士无法凭空施展法术，但却能够借助一些其他的手段将法术施展出来，而其中最主要也是最常见的手段便是利用符箓、符器这类工具。

与凡人境第一重、第二重修士只能够激发符箓、符器释放其中封印的法术不同，开启仙灵窍的修士已经能够利用体内积蓄的灵力自行绘制符箓，刻印符器，尽管做不到一气呵成，却可以事先准备、临机释放、自由掌控，比之第一重和第二重不知道要强了多少倍。

而更为重要的是，开启了仙灵窍的修士便已经拥有了驾驭法器的能力，尽管只是具备了资格，许多修士在这个时候根本无法对法器进行熟稔的操控，但这其中可不包括杨君山，因为他不仅有着前世操控法器的丰富经历，还有着远比常人坚韧强横的感知力，更重要的是他的仙灵窍拥有能够存储远超他人的灵力的庞大空间。

当然，想要拥有一件自己的法器可不是一件容易的事情，只要看杨田刚武人境第二重的修为也不过拥有一柄上品法器的旱烟杆，就知道法器的难得了。

据说整个土丘村也不过只有四件法器，除了杨田刚手中排名第一的上品法器之外，张铁匠的锻铁锤也是一件中品的法器，据说是他的师傅传下来的，张铁匠用这把铁锤在五年前曾经打造成功了迄今为止唯一的一柄法器，不过最后却是卖了出去换回了一颗法阶中品的黄玉果树和张虎子的中品仙灵。

而另外两件法器则是在徐氏一族的手中，除了族长徐三娘手中的中品法器断头镰之外，还有一件下品的法器却是不曾有人见过。

杨君山现在手中虽然有了一块法界下品的灵材田黄泥，可想要将这块灵材炼制成一件法器可不容易，更何况以他现在的修为就算真有了一件法器，那也是三岁小儿抱着金元宝闹市而行，简直就是在招人抢。

稳固了修为之后杨君山便迫不及待的出了地底洞穴，沉浸在修为突破的兴奋当中的杨君山还没有下山便远远的看到了西山脚的灵田附近围拢的大批土丘村村民，也看到了圈中正在对峙的三方人马。

杨君山心中“咯噔”一下，暗道：怎么回事，灵田不是还有半个月才成熟吗，怎得现在就杠上了？

匆忙下得山来，那虎妞似乎很远便察觉到了杨君山的气息，远远的向着他奔跑而来，后面还跟着杨君平、杨君馨、杨君昊等几个孩子大呼小叫。

到得近前，不等杨君山询问，杨君平便已经大声问道：“哥，你这七八天到哪里去了，我们到处找你也找不到，问虎妞也不搭理我们！”

“七八天？”杨君山一愣，自己在地下洞穴之中呆了七八天？这怎么可能，一个凡人境二重的小修士怎么可能经受得住灵气对肉身七八天的冲刷？

可转念一想，自己从炼化极品仙灵，达到唤仙灵圆满，再到开启仙灵窍，这中间只用了短短七八天的时间，说出去又有谁会相信？

“出什么事了，怎么聚集在了这么多人，灵田不是还没到成熟的日子么？”

“哥，泛灵了，前两天突然发生了地动，西山脚下的灵田因为泛灵不但提前成熟，而且还扩大了整整一亩，更重要的是还多出了七分中品灵田！”

——————————

凌晨还有一章冲榜，求收藏，求用户点击！
