
“什么？地动！泛灵？”

杨君山一时间满脸的难以置信，嘴里言不由衷的道：“居然还有这等好事？”

杨君平狐疑的看了看自家大哥，道：“哥，前两天地动动静很大啊，你在山上就不知道？”

杨君山这才猛然间想起两天前在体内三个仙灵窍被开启的刹那，自己的确是被一阵失控一般的摇晃从修炼当中惊醒了过来，只是当他醒来的时候地动已经停止，因此他便以为是修为突破之后带给身躯的不适应感觉所造成的幻觉。

而当时杨君山虽然修为刚刚突破，但他知晓越是这个时候越是要沉心静气的将修为彻底稳固下来，于是便继续在洞穴之中修炼，直到不久前才从灵泉洞穴之中出关。

不过在回忆过来确有其事之后，杨君山的心中却是没来由的产生了一阵恐慌，因为这些事情他一点都不知道，前世记忆当中，土丘村的三亩灵田虽有波折却是有惊无险的分了下去，可如今怎么会出现了地动，为什么会出现泛灵，怎得就多出来了一亩灵田，甚至其中还有七分灵田的品质提升到了中品？

这些在前世记忆当中都是不曾出现过的呀，杨君山一时间感觉熟悉的记忆正在与他渐行渐远，眼前的一切正在渐渐的脱离他的掌控，原本清晰的未来也变得模糊不清，恐慌瞬间席卷了杨君山的全身。

“哥，哥，你怎么了？”

杨君平感觉今天大哥似乎变得很奇怪，居然在这个时候站在田里发起了癔症，连忙推了推杨君山，道：“哥，咱们怎么办？”

“抓蚂蚱！”一旁的杨君昊一提手中的狗尾草，得意洋洋道：“接下来咱们继续抓蚂蚱，看，我都抓到这么大的蝗虫了！”

一根尺许长的狗尾草上窜着一窜小指大小的绿蚂蚱，而在这一串蚂蚱的最上端则有一头肥硕的大蝗虫，个头足有人的大拇指一般大，黑褐色的身躯上还有点点斑纹，一双强壮的后腿上不满尖锐的锯刺，即使在被窜在狗尾草茎上也没有放弃抵抗，双翅不断扑闪的同时，还不断的蹬着被窜在下方的蚂蚱向上窜，每当这个时候杨君昊便被会一指头将这头窜上来的蝗虫再重新按下去。

“去去，说正事呢，”杨君平没好气的装着大人范儿说道：“你个小屁孩儿，不要打扰大人说正事儿！”

不料这个时候杨君山却是激灵灵的打了一个冷颤，一下子从刚刚的发呆当中惊醒了过来，猛地转过头来看向了十三弟杨君昊手中的狗尾草，道：“十三弟，在哪里抓的蝗虫？”

杨君山囧囧的目光有如实质，杨君昊毕竟只是一个不到六岁的孩子，神色间一下子带了一丝惧怕，委屈道：“蚂蚱多得是，蝗虫也很多，都是在田里抓的。”

见得大哥这么一惊一乍的，杨君平越发的认定大哥这几天在山里着了凉生病了，小心翼翼问道：“大哥你没事吧，要不先回家好好休息两天，等病好了再说，……”

“滚！”杨君山没好气的在他的后脑勺上拍了一巴掌，道：“你带着小妹和小昊子抓蝗虫玩吧，记得多抓点，我去爹那里看看。”

杨君平看了看大哥的背影，又看了看身边的小妹和小昊子，说道：“小妹，你们两个玩去吧，我跟大哥过去看看，记得大哥的话，多抓些蝗虫！”

杨君山走进人群的时候便听得一声不疾不徐的声音在说道：“在下这一次来村里是奉了顾镇守的嘱托，镇守大人听说土丘村灵田成熟也是十分欢喜，特命在下来村里观摩诸位分田，也好替镇上做个见证，同时也是替镇守大人为他未来的师妹送给修炼用的物品，当然，镇守大人也要在下向徐族长问好，说道在徐小姑娘进阶凡人境第三重之前还要徐家族长多多看护，一旦有事可到镇上寻求镇守大人相助，镇守大人必不会袖手旁观！”

杨君山从人缝当中看去，就见得此人身材欣长，年纪约在四旬上下，颌下三滤长须，颇有些儒雅的气质在身，当此人说道镇守大人向徐族长问好的时候，徐三娘也同时向此人欠身致意；之后又说道还望徐家多多看护徐菁的时候，那徐三娘又及时的说道必不负所托；最后又道还请钱兄回去之后代为答谢镇守之类，两人一唱一和显然极为默契，明眼人一看就知晓这姓钱的是代表镇上为徐氏撑腰的，虽名义上还要维持一个公平，但言语之外的目的却是再明显不过。

不过杨君山在看到此人的时候顿时感觉热血直冲脑海，双目登时充血就想着要冲上前去与此人厮杀一番，不过他很快便反应过来此时并非前世，而自己也绝不可能是一位武人境三重修士的对手，不过在看向此人的目光之时，杨君山却丝毫不再掩饰目光之中的杀意。

钱春来站在那里看着杨田刚铁青的脸色很是得意，虽然说这一次镇守大人派遣自己下来的确只是为了让自己为土丘村灵田分割做个见证，顺便给徐家的小娘子带些修炼用品，但钱春来也不介意借着这个机会站在徐家一边给杨田刚上上眼药，杀杀他的威风煞气。

这一任荒土镇的镇守大人在任时间已经不短了，他钱春来作为镇守大人的副手也已经有了年头，眼看着镇守大人离任之后，以自己武人境第三重的修为非常有可能继任镇守职位，而一旦继承荒土镇的镇守，那么自己便能够成为撼天宗的外门弟子，日后修为便是再进一步也不是没有可能。

然而据他从镇守大人那里得来的消息，据说镇守大人有意考察荒土镇几位武人境的高手村正，希望能够从中选出两三位实力最强能力不弱之人推荐给撼天宗，到底由谁来继承镇守最终由撼天宗来决定。

这让钱春来暗中大为不满，尽管他钱春来同样在镇守大人的考察之人当中，但论及修为、资历，他钱春来自认为都要比荒土镇其他人更有资格来继承这镇守之位，他不敢嫉恨即将晋升撼天宗内门弟子的镇守大人，于是便将嫉恨的怒火撒向了其他几个有资格同他一较长短的村正身上。

而杨田刚便是这些村正当中极有可能和他打擂台的人选之人，此人来到荒土镇虽然不到四年，但却已经在荒土镇创下了偌大的名声，尽管只是武人境第二重生浊气的修为比他低了一点，但据说此人背后却站着一家望族，其胞兄更是一镇镇守，同样是撼天宗的外门弟子，因此，相比于其他几个竞争对手，这个杨田刚反而更令他忌惮。

而事实上在杨君山前世记忆当中，杨田刚也的确是有意于镇守之位，并最终凭借接下来几年当中带领土丘村村名大造灵田而使得他的声望在荒土镇一升再升，最终击败了这钱春来成为了荒土镇的副镇守，并被撼天宗收录为外门弟子，只待镇守大人离任便接手荒土镇的一应事务。

不料如同庞然大物一般的撼天宗却是在短短的时间内便彻底倒塌，心怀不满的钱春来立马转身投靠了撼天宗的敌人，并带着清剿撼天宗余孽的势力杀入了荒土镇，将许多平日里与他有旧怨的人所在的村落血洗了个干净，其中便包括杨君山一家以及土丘村上下六千余人。

杨君山看着远处脸上带着的快意的钱春来，暗想如今镇守大人准备筛选继承者的消息还没有传出来吧，看来这个钱春来已经事先得到了消息，知晓了父亲也是镇守大人看重的继任者之一，今天这是专程拿自己的父亲打压撒气来了。

果然，就在这个时候，那钱春来又道：“既然是土丘村自家分田，那么老钱我就不得不代表镇守大人替土丘上下说一句公道话，土丘村分灵田是土丘村自己的事儿，怎么如今这里来了几个外人，这算是怎么一回事儿，难道这是有人想要引狼入室吗？”

那钱春来说话的时候，嘴里喊着冷笑目光在杨田刚身侧的安侠身上打量，不过土丘村上下却更认为他这是连那张成鸿也带上了，有徐氏族人闻言更是大声叫好，纷纷道：“钱大人说得对，咱土丘村的事儿就该土丘村人说了算，外人参与算是怎么回事儿！”

钱春来却也不以为意，反正他这是在扯着镇守大人的虎皮，那张成鸿本就是个草包，虽说有一个大名鼎鼎的儿子，可镇守大人马上也就是内门弟子，就算有战火也烧不到自己身上来，更何况看样子这张成鸿八成又是贪图便宜被人当枪给使了。

无论是安侠还是张成鸿，这两个人一个是武人境一重开辟了丹田的修士，另外一个虽然草包却有一个大名鼎鼎的儿子，这两个人在场都是可以直接影响到土丘村局势的因素，这个时候他不便单单指责杨田刚，索性便将杨、张二人一块挑了，只要能够打压杨田刚便好，这样一来倒是便宜了徐氏。

那张成鸿躲在张铁匠身后一声不吭，更令土丘村民鄙视，而安侠却踏前一步正色道：“这位道友所言却是不妥，在下虽不是土丘村民，可却也一直站在这里没有言语，更不曾有丝毫干涉土丘村分灵田之事，如此被道友无端指责所为何来？”

那钱春来却是一副笑脸，道：“阁下既然不曾干涉那是最好，在下之前所言也不过就是警告罢了，既然如此，阁下何不站在一旁观看村民分田，如此可好？”

“既然钱前辈口口声声说土丘村的灵田就应该由土丘村民说了算，那么钱前辈也不是我土丘村的人，是否也应该不干涉我土丘村之事，与我七姑父一般站在一旁观看？”

钱春来的话音刚落，便听得一少年的声音从身后的人群当不卑不亢的传了过来。

——————————

新的一周来啦，求收藏，求红票，求用户点击嘞！
