
土丘村灵田分割之事，在韩秀梅突然以武人境修为出现之后，颇有些虎头蛇尾的架势。

原本这一次张铁匠的修为突破武人境第二重便已经足够土丘村上下震惊，可如今杨村正家更是一下子拥有了两名武人境修士，自然令整个土丘村上下暗自震惊。

张铁匠与徐三娘不着痕迹的看了对方，双方心有灵犀一般便要联合起来试图遏制杨田刚一家，岂料在多出了一位武人境修士之后，杨田刚依旧坚持三分中品灵田以及一亩下品灵天的分割份额，这让二人一时间都有些难以置信，想不通杨田刚在形势大好之下为何会突然见好就收，令两人颇有一些好不容易积蓄力量的一拳却打到空处的感觉。

“咱们这一方的人毕竟还是少！”

杨君山倒是想明白了父母的苦衷，杨田刚毕竟是土丘村的村正，他要在村民面前尽力营造一个公平的形象，尽管因为修为的诧异根本就不可能存在真正的公平，但杨田刚这种适可而止的让度还是令土丘村上下，特别是因此而分得灵田的村民心存感激。

而事实上也正因为杨田刚一方人少，尽管灵田总体分割并不占绝对优势，可分到其他其他人名下的灵田数量可就不在少数，更为重要的是，这三分中品灵田到手之后，杨田刚夫妇是绝对不会假手他人的，必将亲自精耕细作。

而一分中品灵田便相当于下品灵田一亩，杨田刚夫妇将精力放在了这三分灵田上面，原本亲自耕作的两亩下品灵田自然也就没有多少时间去照顾了，到时候大部分还是要租给村里劳动力有富余的灵耕农，这样又可以拉拢一部分人站在杨田刚这一边。

灵田分割完毕，各家各户很快签字画押定下田契，苏宝章的修为并未如期进阶第三重，可杨田刚依旧承诺到时候会分他两分灵田先行租种，苏宝章虽有懊恼却多是在自责，对于杨田刚依旧充满感激。

杨田刚很快又着人录下副本，而后将灵田分割的契约以及田契的副本交给钱春来，道：“道友既是镇守派来的见证人，如今本村灵田分割完毕，道友也应当签下字据，顺便还请道友将副本带回镇中交予镇守大人备案。”

钱春来憋在胸口当中的一股邪火只感觉越来越盛，拿笔的手都在颤抖，于是干脆以灵力为墨，在契约上画下了一道独有的灵力印记，这比签字画押还有效果。

从杨田刚手中接过各种田契副本，钱春来鼻中再次发出一声冷哼，狠狠的甩了甩衣袖，他今日趁兴而来败兴而归，脸面被土丘村上下刷了一个干净，却是再也不想在土丘村多待片刻。

“钱兄慢走不送！”

还没有待他走出两步，杨田刚的声音停在钱春来耳中就像是在催促他赶快离开一般，他干脆不等走出人群脚下便升起一团煞气，卷起三丈方圆的黑风将他的身躯推向了半空。

正在他周围的土丘村民一阵惊呼，被狂风煞气逼迫的四下奔跑，场面一阵混乱，却又听得半空当中突然传来一声怒喝：“这是谁家在豢养凶兽，难道不怕日后反噬己身么，既是让钱某看到了，说不得先替诸位解决了这个祸害！”

杨君山心中一惊，想也不想背在身后的长弓便已经抓在了手中，一支铁羽箭通体瞬间被杨君山体内的灵力所灌注，箭头表面甚至闪烁起了寒光。

咻！

弓弦松开，杨君山这才意识到自己居然是在向一位武人境三重的修士出手，不过为了救下虎妞杨君山也不会去管对手是谁。

只是没有想到这钱春来居然如此卑劣，心胸狭隘到了居然会拿一只四五个月大的小虎崽来泄愤，而且是当着土丘村数千村民的面儿。

比杨君山反应更快的是杨田刚与安侠，两位武人境修士出手倒不是专门为了去救虎妞，而是因为武人境的修士悍然出手波及范围极广，那钱春来恼羞成怒之下出手极有可能误伤无辜，况且灵田新成地脉初定，若是不小心波及了地脉毁了灵田该怎么办？

更为重要的是，杨君馨与杨君昊两人一直都在与小虎崽在一块玩耍，若那钱春来当真伤了二人，安侠与杨田刚必会拼死搏杀钱春来。

只见安侠脚下一顿，地面一层灰土升起便在人群之外形成了一道高约一丈长十余丈的灰色屏障，将屏障之后的人尽数护了起来。

紧跟着杨田刚便从屏障之后一闪而没，整个人窜入了钱春来的煞气旋风之中，而后钱春来的煞气旋风突然由内而外染上了一层灰色，再接着就是一声轰然炸响，杨田刚倒飞而回，呼吸稍显急促，而半空之中的煞气旋风也在钱春来的惊呼声当中被一举瓦解，可偏偏就在这个时候，杨君山全力射出的一箭到了。

被杨田刚一举破掉了法术的钱春来正是旧力已去新力未生的时候，再加上煞气旋风被瓦解之后干扰了他的灵识探知，最重要的是他怎么也没有想到一个凡人境第三重的小修士居然有胆量向自己出手！

诸般因素之下，在土丘村民上上下下面面相觑的眼神当中，堂堂武人境高手钱春来居然被一支铁羽箭射中了屁股。

“啊——”

这倒不是有多痛，武人境修士的肉身就算是被三石强弓射中，最多入肉一寸也就顶天了，更何况还是屁股这个皮糙肉厚的地方。

钱春来的这一声痛呼倒有大半儿是因为羞怒，他很清楚今日这一箭之后，自己将会成为整个荒土镇，甚至整个梦瑜县经久不息的笑谈：修炼界第一个被十三岁的凡人境第三重少年射中了屁股的武人境修士！

那些人绝对不会去考虑自己为什么会被射中，而只会因为这件事的本身而嘲笑自己，想想这等称呼钱春来便觉得自己已经不仅仅是无地自容了，简直就是没有面目再存活于世。

“此仇不报，不共戴天，我必杀你，我必杀你……”

钱春来一路疯狂诅咒，遁逃的速度却没有丝毫停下来，很快便消失在了土丘村民的目光当中。

在场的土丘村民先是面面相觑，而后陡然爆发出一阵震天的狂笑，一个个笑得几乎眼泪都掉了出来。

而杨君山这个时候却是在一块山石后面找到了倒伏在地上的虎妞，此时的虎妞周身气息起伏不定，潜伏在体内的妖气开始渐渐散乱，显然之前钱春来出手之时虎妞已经极力躲闪，然而它终究不过是一只五个月大的小妖兽，尽管杨田刚挡下了钱春来一击的绝大部分威力，但它还是不可避免的被重伤倒地。

见得杨田刚走了过来，杨君山一掌抚在虎妞头顶，体内的真元逆转注入到虎妞体内，原本奄奄一息的虎妞神色顿时一振，体内开始散乱暴走的妖气也顿时被平复再次潜入下来。

杨君山瞥了地上的虎妞一眼，随口问道：“还有救不？”

杨田刚并不知晓“妖”的存在，只是将虎妞当成了孩子们一个新奇的玩物，自然并未在意，事实上杨田刚对虎妞也是存着杀心的，毕竟是凶兽后裔，如今小还看不出什么，一旦有反噬主人的迹象，杨田刚绝对会在第一时间痛下杀手。

杨君山神色凝重，道：“不知道，爹，我要带虎妞回山里，若是虎妞活不下来我就把她葬在山中。”

杨田刚嘴唇动了动，他其实是想说要是死了还不如剥皮吃肉来着，可是看着儿子认真的表情，最终还是点了点头。

远处，不知道跑到哪里去玩的杨君馨和杨君昊两个小人儿被安侠找到了，两个人一边向这般走来一边被安侠随口训斥，看两人懵懂的表情显然还不知道刚刚这里发生了什么。

杨君平倒是一直在韩秀梅的眼皮子地下，之前他跟着杨君山走进了人群，看着大哥将一位武人境的大高手质问的恼羞成怒，小屁孩儿心里早已经对大哥崇拜的五体投地，之后便一直跟着苏宝章站在杨田刚身后听老爹与其他两位武人境修士争论灵田分割来着。

土丘村发生的事情就像风一样瞬间传遍了整个荒土镇，泛灵这等好事和中品灵田的出现令其他村落大为艳羡，张铁匠修为晋升和韩秀梅进阶武人境对于荒土镇而言也算的上是大事件了。

而钱春来被射中了屁股之事更是大有向着梦瑜县扩散的趋势，人们在嘲笑钱春来被一个小孩射中屁股的时候，也不免对于钱春来堂堂武人境修士在大庭广众之下居然拿宠物撒气泄愤的行为大为鄙视，大叹此人平日里看似平和，却是这样一个输不起的狭隘性子。

这个时候杨君山抱着虎妞来到了石榴林的灵泉洞穴当中，此时灵泉洞穴中的灵气因为杨君山修为突破时的大肆吸纳还没有回复过来，就是灵泉泉眼或许是因为地动的缘故，冒出来的灵气也比往日稀少了不少，这让杨君山大为焦急。

想了想，杨君山干脆将水潭当中铺满的一层灵石尽数捞上来铺在虎妞身下，而后再将虎妞拜访成卧虎图的姿势，过了半晌，灵石当中散逸的灵气终于开始向着虎妞体内渗透，杨君山松了一口气，虎妞已经开始自行修炼恢复了。

——————————

第三更来了，求收藏和红票嘞！
