
杨君山在石榴林洞穴之中一连呆了三天，直到虎妞的气息由弱转强并渐渐平稳之后，杨君山知晓虎妞已经渡过了生命危险时期，此时虽然尚未苏醒，实则是沉溺在了修炼之中。

在西山上射杀了几只山兔野鸡，将猎物扔到虎妞跟前，将洞穴重新封闭之后杨君山这才放心下得山来。

在杨君山下山之前，七姑杨田艳和姑父安侠便带着杨君昊告辞返回了晨瑜县青石镇，在杨君山回家之后，明显的看出父亲杨田刚情绪似乎不大高兴。

“你大伯将红锈原石的事上报撼天宗了，如今撼天宗在瑜郡已经下了禁令，禁制瑜郡一切修士参与赌石！”韩秀梅悄悄告诉了杨君山原因。

“不至于吧！”杨君山惊讶道：“撼天宗何必搞这么大，悄悄收集不就行了，这么大张旗鼓的搞下去，红锈原石还有什么秘密可言？”

“可不就是！”韩秀梅也道：“听你爹说，现在市面上所有进行赌石的行商坐贾手中的原石一律被没收，现在无论是草市还是县城的集市，连贩卖货物的行商都很少看到了，就是草市上那个以前经常向你爹贩卖各种原石的李老三，前天也被钱春来抓了去，身上的东西被没收了个一干二净，据说到现在还没有放出来。”

杨君山神色一冷，道：“他是冲着我爹来的？”

“你爹说他倒是有那个心思，可却没那个胆子，十有八九是在向你爹示威！”

“他也就这点本事了，那我爹为什么不高兴，难道就因为如今禁止赌石，咱们也无法收集红锈原石了？”

韩秀梅叹了一口气，道：“咱家虽说是分家单过，可你爹心里还是放不下杨氏一族，这一次将红锈原石的事情告知你大伯，其实心里你爹还是希望通过你大伯告知杨家的，哪里知道你大伯为了自己的前程，二话不说便上报了撼天宗，杨家一分好处也没得到，你爹心里自然不好受了。”

不过这个时候杨君山的心思已经不在红锈原石上了，撼天宗这般迫不及待的收集红锈原石是为了什么，按理说这个时候应当是极力隐藏消息，然后暗中收集原石才是将收益最大化的办法。

毕竟撼天宗再强，控制的也不过只是一个瑜郡，这件事情要是做得隐秘的话，大可以从瑜郡之外神鬼不知的扩大收集原石的规模，可如今这般封禁一切原石交易，虽说短时间可以将瑜郡市面上的红锈原石一扫而空，可从长远来看却杜绝了瑜郡之外的原石进入瑜郡的渠道，而且也必会引起有心人的注意，红锈原石的秘密相信很快就会被人知晓。

除非撼天宗现在急需一笔数目巨大的玉币救急，只有这样那种时间长见效慢的稳妥法子才会被摒弃，这种竭泽而渔的方式才会被采用。

可撼天宗究竟因为什么才会对玉币渴求到了这种地步？毕竟撼天宗独霸瑜郡已经不止多少岁月，如此的一个庞然大物无论如何也不应该缺钱花呀！

杨君山心中虽然想不明白原因，可他却知晓前世的撼天宗直到崩塌前的一刻，在整个瑜郡修士的心中依旧是一个难以企及的庞然大物，任谁都不会想到这么一个巨无霸突然就那么垮了！

或许在所有人都看不到的地方，撼天宗早就已经在腐烂了，这一次的红锈原石事件也许就是恰巧触及到了撼天宗的伤口，所以才会引起撼天宗如此剧烈的反应。

杨君山心事匆匆的走到后院，苏宝章带着杨君平几个在那里修炼莽牛拳，见得杨君山回来，苏宝章笑道：“君山兄弟，那虎妞伤势咋样了，怎么没见你带她回来？”

杨君山心中有事，正要去找杨田刚，闻言只是说道：“它还在养伤！”

想了想杨君山又停下了脚步，朝着杨君平招了招手，道：“二弟，我之前吩咐你这几天夺取田里抓蚂蚱蝗虫，你去了没有？”

杨君平一听脸上便显露出了不情愿的神色，道：“那都是小孩子玩的玩意儿，我现在都已经快十一了，还去田里逮蚂蚱？”

眼见得杨君山脸色沉了下去，杨君平赶忙道：“小妹这几天一直在逮蚂蚱，尤其是前两天十三弟在的时候，就属他们两个抓蝗虫抓的欢！”

杨君山又找到了小妹，这两天年纪和她相仿的杨君昊离开，虎妞又受了重伤，杨君平这些日子受大哥的影响也知道了用功修炼，使得没了玩伴的杨君馨很是不高兴。

听得大哥向她问起抓蝗虫的事情，杨君馨虽然奇怪，但还是道：“田里的蚂蚱蝗虫可多了，种田的叔叔伯伯们说今天年景好，田里的草蚱蜢就多了。”

“那小妹你这几天抓到最大的蝗虫有多大呢？”

杨君馨想了想，用手比划了一下，道：“有这么大吧！”

杨君山见得小妹比划出来的蝗虫大小的架势几乎都要赶得上一只猫那么大了，刮了刮她的鼻头，哭笑不得道：“这么大的蝗虫怎么就没把你给吃了！”

一旁的苏宝章见得杨君山不断的询问蝗虫的多少和大小，于是笑问道：“君山兄弟，你打听这些做什么，难不成今年会有蝗灾？”

杨君山想了想，道：“以防万一吧，我这几天在西山的后山也见到了不少的蝗虫蚱蜢飞来飞去，就是不知道其他地方怎样，会不会当真起了蝗灾。”

苏宝章见得杨君山说的认真，神色间也带上了几分严肃，道：“虽说咱们村里现在已经有了四位武人境修士，联手之下可以抵挡大规模的蝗灾侵袭，可总也有照顾不到的时候，以前每次蝗灾来临多少都会带来些损失，我看你还是先跟村正大人说了吧，提前有个准备总是好的。”

杨君山“嗯”了一声，便向着杨田刚的房间走去，若当真只是普通蝗灾，杨君山也就不放在心上了，铺天盖地的蝗虫袭来之时，往往还不等它们落入田地之中便会被村里的修士施展法术消灭大半了，最后就算有损失也极为有限。

可问题的关键在于杨君山前世记忆当中的这场蝗灾可不简单，铺天盖地而来的不是普通的蝗虫，它们的身躯比普通的蝗虫几乎都大了一倍，普通的蝗虫不过在一两寸之间，而那一场蝗灾中的蝗虫各个足有半个手掌那么大。

面对当时土丘村众多灵耕农修士的法术联合阻截，这些蝗虫被击杀的数量极为有限，剩下的蝗虫顺势冲破了阻拦，冲入灵田当中开始大肆啃噬灵谷。

尽管当时作为村正的杨田刚见势不妙连忙一边组织修士灭蝗，一边派人抢收灵谷，然而待得全村上下合力将蝗灾控制住的时候，最终抢收回来的灵谷也不过只有原来的三成，剩下的尽数入了蝗虫的腹中。

这一场蝗灾波及的可不仅仅只是荒土镇，整个梦瑜县几乎都遭了灾，除了梦瑜县之外，瑜郡其余五县一郡城中有三个县都遭了这种巨蝗灾，事后整个撼天宗控制下的瑜郡的灵谷价格顿时翻了一倍。

果然，杨田刚在听到杨君山说起蝗灾的时候根本不放在心上，可杨君山又偏偏不能说出这一场蝗灾与以往的蝗灾大不相同，最后只得说自己发现了几只身形以寻常蝗虫几乎大了一倍的巨蝗，看着不太像是普通蝗虫，倒像是一种小型的凶兽，不但力气大得很，飞行速度也是极快，一对上下颚更是极为坚硬，连小树枝都能够夹断。

这样一来果真引起了杨田刚的重视，可当杨田刚问他这几只蝗虫的尸体在哪里的时候，杨君山只是按照前世的记忆诉说，哪里来的什么巨蝗尸体，只得说这几天在山里陪着虎妞，逮到这几只蝗虫后便烤了吃了。

不管怎么说，杨君山这一番胡诌也算是引起了杨田刚的注意，杨田刚想了想，道：“这样，看今年的年景和气候，倒也像是一个产生蝗灾的年份，只是你说的那种巨蝗虫还是要找到几只活物或者尸体才行，否则的话，我便是想要召集全村老少抵御蝗灾，大伙儿也不会放在心上。”

杨君山知道现在最多也只能提醒到这个份儿上了，于是点了点头，突然坏笑道：“那我再去找，不过，爹，红锈原石的那份儿玉币是不是该给我了？”

杨田刚脸色一板，道：“你要那么说玉币干什么？”

杨君山一听心中就是一喜，从老爹语气当中就能够听到这一次他的收获应当不少，连忙叫屈道：“自从上一次百雀山回来之后，你儿子我现在身上可是连一个石币也没了，如今我修为也突破到了第三重，总要学着去制作一些符箓，刻印一些符器之类，还要为自己准备一些修炼的物品吧，总不能还让你儿子用三石弓去射武人境修士的屁股不是！”

杨田刚“唔”了一声，道：“是这么个道理，呶，这些玉币你拿去吧！”

杨君山迫不及待的抢过杨田刚扔来的袋子在手中一掂，脸色顿时一跨，道：“老爹，这不对吧，怎得才十个玉币，不带这样的啊，咱们可是说好了的，红锈原石解出来的玉币十分之一可是我的，您总不会就解出来一百个玉币吧！”

“十个还嫌少？”杨田刚眼珠子顿时一瞪，骂道：“你见哪家孩子手里有这么多玉币的，这一次解出来的玉币都用到你妈突破武人境上面了，嫌少就问你妈要去！”

杨君山顿时就没了脾气，正打算灰溜溜的从老爹房间里面出去，却又被叫住了，抬起头来就看到一颗石头从杨田刚的手中扔了过来。

杨君山赶忙接在手中，原来却是一颗半个拳头大小的红锈原石，只听杨田刚道：“这是你七姑父奖赏给你的，能解出几个玉币就看你运气了。”

——————————

这一章晚了，晚上出去了一趟，耽搁了不少时间。
