
曲武山脉横贯东西五百里，山高林密，地势险峻，又位于瑜、璋两郡三县的交界之处，山中不但是飞禽走兽的生长之地，更是一些凶兽猛禽、毒物奇珍的诞生之地。

杨君山进入曲武山已经两天的时间，期间已经很小心了，但还是在试图越过一道峡谷的时候遇到了从峡谷之下升腾而起的瘴雾的阻隔，这一股瘴雾在从峡谷当中升起之后，很快便借着山风向着杨君山所在的这一片树林当中弥漫而来。

杨君山拔腿就逃，可身后的瘴雾却是穿林过山从四面八方向着杨君山包围而来，眼看就要逃不过了，他只好全力运转《戊土灵诀》，试图以体内灵力抗住瘴气侵入体内，同时也尽量闭气以减少呼吸的频率。

好在随着大规模的扩散，瘴雾也渐渐变得稀薄起来，想来瘴气之毒也应该会减弱，只要逃脱了瘴雾笼罩的范围再想法办逼毒就是了。

不过就在杨君山将第一口瘴气呼入体内的时候，一股甜腻之味直冲脑海，顿时感到一阵头晕目眩，杨君山大惊之色，没有想到这瘴气之毒居然如此猛烈，正要全力运转《戊土灵诀》之时，却突然感到胸膛之中心脏狠狠的跳动了两次，仿佛有一种热血上脸一样的感觉。

然而当这种感觉从体内升腾起来的刹那，因为瘴气而头晕目眩的感觉便在刹那间被压了下去，杨君山就感觉精神一振，自己似乎并不惧怕瘴毒的影响？

可还没等杨君山从自己不惧瘴毒的喜悦当中挣脱出来，不小心有吸了一口气瘴气的杨君山便突然又感觉之前被压下去的瘴毒又开始蠢蠢欲动，杨君山大惊之下，急忙趁着头脑还处于清明的状态一路抛出了瘴雾的笼罩范围之外。

狠狠的喘了两口气，胸腹之中因为吸入瘴气的烦闷正在缓缓消解，这个时候杨君山才有心思琢磨自己怎得居然能够不惧瘴毒。

因为之前在逃跑的过程当中杨君山可是看得分明，不仅仅是他，许多走兽飞禽在见到瘴雾席卷而来的时候也是纷纷逃离，有一只野兔在逃跑的过程当中误入了一片藤蔓之中绞缠住了四肢，瘴雾卷过之后，那只野兔很快便开始了剧烈的抽搐，随后便倒在地上一动不动了，由此可见瘴雾的毒性是极为猛烈的。

既然瘴毒的毒性足够对人构成致命威胁，那么杨君山能够辟毒的原因就在他自己身上了。

想来想去，在杨君山看来原因无非就是三点：第一就是杨君山自己修炼的功法《戊土灵诀》有极强的却毒功效，不过杨君山认为不太可能；第二就是因为杨君山如今强横的肉身了，或者说是修炼山君图的缘故，使得杨君山的肉身强悍到了具备抵御瘴毒侵袭的可能；不过还有一点杨君山认为也不是没有可能，那就是杨君山体内隐窍开辟时所炼化的极品仙灵髓。

杨君山前世曾经听闻，极品仙灵窍被开启之后也是有可能像徐菁那样出现天赋异术，或者也可以用来修炼某些类似于成对儿的仙灵窍那般的奇术的，不过这到底都是些传闻，杨君山也无法去验证真假。

不过他在以极品仙灵髓开启隐窍之后也不是没有希冀自己也能够出现天赋异术，可惜除了仙灵窍被拓展的远超常人之外，杨君山一直不曾感觉到自己诞生了什么天赋异术。

不过这一次从瘴毒笼罩范围当中安然走出，却是令杨君山原本已经不抱希望的天赋异术重新又有了盼头，难不成极品仙灵窍带给自己的天赋异术会是如同牛黄仙灵那般的可解百毒？

想到这里，杨君山见得身后的瘴雾已经不再扩张，于是便又仗着胆子走回到瘴雾边缘，很快那种头晕目眩的感觉再次袭来，不过比之前却是弱了许多，毕竟只是在边缘地带。

很快，“咚咚”心脏在胸膛之中狠跳了两下，跳的杨君山自己都有些心慌，之前那种面红耳热的感觉再次出现在脸上，那种头晕目眩的感觉顿时被压了下去。

杨君山赶紧后退了两步摇了摇头，心中却是飞快的回味刚刚的过程，暗道：看样子倒不是百毒不侵，而是体内对于入侵的毒素有着很强的抵抗力，那些侵入体内的瘴毒也并未消解，而是暂时被杨君山体内雄浑的气血压制了下去，之后还需要他带动体内灵力一一消解。

山君图锻炼肉身，隐窍位于骨髓之内，两者都有着能够增强修士气血的功能，看样子倒未必就是隐窍那里诞生了什么天赋异术，这令杨君山多少有些失望。

寻了一处僻静之地，在附近没有发现什么猛兽出没的痕迹，杨君山赶忙开始运转功诀恢复体内消耗的灵力，同时也将依旧被气血镇压的瘴毒消解。

一晃便是小半日的功夫过去，一阵阵人嘶马喊的声音传来，同时还有车轱辘轧路的声音同样由远及近，将杨君山从修炼当中惊醒了过来。

这荒山野岭的哪里来得车马？

这个疑惑刚刚从杨君山心中升起，却是马上又像想起了什么似得，赶忙抬头向着四周看去，喃喃自语道：“难不成是曲武山暗道，看这里的环境地势倒也极像，原来这条暗道这个时候便已经有了。”

所谓暗道自然不是地下的通道，而是指走私的通道，瑜郡与璋郡分属不同的势力掌控，虽有商道往来互通有无，却都要被两郡的掌控势力收取重税，于是便有人在诸多人迹罕见的险峻之地开辟暗道，用来避开商道上大势力设下的重重收税关卡，而曲武山的这条暗道便是沟通瑜郡与璋郡走私通道。

前世杨君山也曾数次通过这条暗道往来于璋郡和瑜郡，因此对于这条暗道极为熟悉，只是这一次被瘴毒追得有些慌不择路，这才没有注意到自己这个时候已经到了曲武山暗道的附近。

循着声音一路在山林之中奔跑，片刻之后，杨君山伏在一处灌木丛之后向下看去，就看到在数丈高的土崖下面有一条丈许宽的土路，这条路看样子开辟的时间并不太长，路面坑坑洼洼的很是不好走，因此，迎面而来的三辆车马走的很是缓慢。

到得近前，杨君山这才看清楚这三辆车马却原来是三辆粮车，每一辆粮车都用成年的憨牛兽牵引，憨牛兽与驮马兽相比速度虽然慢了不少，可力气大耐力足，而且路走得也稳当，最是适合走这种路面极差的新开辟暗道之类。

这三辆粮车不同于杨君山在荒山镇看到的收购灵谷的粮车，这三辆粮车的封灵箱要比荒山镇看到的要大得多，能够盛放的灵谷也要多得多，也是长途贩运经常采用的方式。

按照杨君山的经验来看，这三辆大粮车每一辆的封灵箱都能够盛放五十石灵谷，三辆车至少也是一百五十石。

随着这三辆粮车的总共有五个人，外貌看上去都像是普通的粮商伙计之类，当然，都是有修为在身的那种，普通人哪里走得了曲武山暗道。

杨君山看到这三辆粮车的时候，首先想到的便是荒山镇大肆收购灵谷之人，而且看这五人周身气息显然也并非是武人境修士，这让杨君山提着的心也慢慢放了下来，只要不是武人境，在没有灵识探查的情况便不会发现藏身在土崖之上的杨君山。

五个人有三个驭手，另有两人坐在最后一辆粮车的上面，两人一路说笑，到得杨君山下方附近的时候，两个人当中年纪看上去较大的一个突然停止了说笑，向着四周的地形打量了片刻，突然喊道：“停！”

“吁——”

三辆粮车都停了下来，头车的驭手转过身来高声道：“马师兄，就在这里下车吗？”

那个喊“停”的马师兄从粮车上跳了下来，道：“就这里吧，再走一段距离恐怕就超过了连心符的感知范围了，要是不小心让那宁济以为他的儿子已经死了，那老东西绝对就会翻脸，到时候姚师兄他们在荒山镇可就危险了。”

朝着还在车上的修士示意了一下，那马师兄继续道：“就在这里下车，我和程师弟带这小鬼去与山里面的赵师兄等人汇合，这三辆粮车就麻烦牛师弟三位送回璋郡了。”

说话之间，那还在车上的程师弟得了马师兄的示意，将脚下的封灵箱打开露出里面盛放的满满的灵谷，而后将手插进了灵谷之中一提，灵谷飞溅当中一个十四五岁大的少年被他从里面拽了出来。

这少年浑身上下被绑得结实，口里塞了麻布，被埋在灵谷之下倒也不虞被憋死，这会儿被从车上丢了下来还想着挣扎，却被车下的马师兄一把拿住了后颈，顿时便老实了下来。

那牛师弟“哈哈”一笑，道：“这条暗道开辟的不久，知道的可没有几个人，更何况冯师叔他们已经在曲武山另外一侧等着咱们了，能有什么问题？倒是马师兄二位还留在曲武山当中，而且赵师兄那里的事情也是颇为危险，两位要多加小心才是。”

两拨人分开之后，那牛师弟带着三辆粮车继续前行，而马师兄与程师弟却押着那被绑缚的少年从土崖的另外一侧进山，至始至终两拨人都不知道，他们的一切都已经落在了杨君山的眼中。

————————

罪过罪过，还是晚了。
