
连心符？

杨君山摸了摸自己的胸口，他在出生后不久便同样被杨田刚种下了连心符，不仅是他，他的二弟、小妹同样都在出生的时候便种下了连心符。

这种符箓用来嫡传血脉之间的感应，在极短的距离内甚至能够凭借符箓之间的联系进行简单交流，而在远一些的距离范围内，同样能够通过符箓确定种符之人是否安全。

这被绑缚的少年身上种着连心符，那么他必然有嫡亲长辈是武人境的修士，而且从刚才马师兄和牛师弟二人的言谈当中，杨君山也大概可以猜测这少年应当是被人劫持之后用来胁迫自家的长辈答应一些事情。

看着三辆装满了灵谷的粮车，杨君山自然而然的便联想到了荒山镇收购灵谷的这件事情上面，随后一个念头便从头脑当中跳了出来：难不成这少年的长辈，那位被称作宁济的修士便是荒山镇的镇守，而因为这个少年被劫持的缘故，荒山镇的镇守不得不同意他们在镇上大规模的高价收购灵谷？

这个念头一跳出来便在杨君山的脑海当中翻腾，曲武山暗道连同璋郡与瑜郡，这些人明显就是璋郡来的，他们在这个节骨眼儿上大肆收购灵谷，难不成他们已经提前知道了蝗灾即将来临的消息，而且他们还能够确定蝗灾定然是冲着瑜郡去的？

无论如何也要跟上去看看！

杨君山整个人便如同狸猫一般在山林之中小心却又迅捷的穿行，借着林木的遮掩吊在那两个修士身后，远远地只看到两人一路上在不停的说话。

杨君山此时没有灵识去远距离的探查两人的修为，但同时也能够再次确定这两人同样不是武人境修士，于是大起胆子的杨君山干脆在外围绕了一个圈子来到了两人前方隐藏起来，在两人路过的时候偷听他们说话以印证自己的猜测。

“师兄，你说赵师兄他们在曲武山这深山老林里面一呆就是一两个月到底是在干什么？”

“不该问的别问，不过等你去了就知道了！”

“师兄，你说咱们到时候还真把这小崽子放回去不成，咱们可是都被他看到了面目，他老子有事武人境修士，到时候找咱们麻烦怎么办？”

“嘿嘿，他老子到时候能不能活着还不一定呢，要是那老子因为这小子着了咱们的道儿，自然就高枕无忧了；要是那宁济精明，说不得到时候咱们就斩了他儿子的挠头送回去，哈哈！”

“唔，唔，唔……”

两人的谈话一字不落的停在了少年的耳中，那少年顿时激烈的挣扎起来，两人一时不察居然被这少年从两人身边跑开了去。

那马师兄在身后笑骂道：“他妈的，上半身都被绑着，你还能逃到哪里去，之前就该让姚师兄封了你的修为，省的这么麻烦！”

那位程师弟也笑着从地上捡起一块石头，猛地向逃往树林深处的少年掷去，口中还大喝一声：“中！”

石块飞出十余丈准确的砸在少年的脚后跟上，那少年顿时向前栽倒，摔了一个狗啃泥，马师兄与程师弟在不远处看得“哈哈”大笑。

然而两人看不到的是，当着少年栽倒在地的时候，却是半边身子都窜入了一片草丛当中，随着草丛的倒伏，一双眼睛和半张脸就这么突兀的与他拉近了距离面对面的对视起来。

少年显然被眼前发生的这一幕惊呆了，张口就要大喊，不料那半张脸上的一双眼睛却是突然一凝，一道微不可查的声音传到了少年的耳中：“别叫！”

少年一愣，马上又听得那道声音道：“想得救就别叫！”

少年终于冷静了下来，这才发现眼前近在咫尺的半张脸其实是伏在了一层土中，身躯完全被荒草所覆盖，如果不是自己直接撞入了草丛当中，便是到得近前也很难发现这里隐藏着一个人。

“转过身去，坐起身来！”

这一次少年二话不说便按照那道声音去做，原本倒伏在地上的身子猛地转过身来挣扎着半坐而起，正好看到那马师兄与程师弟满脸冷笑的向着他走了过来，而少年此时的这个动作却也正像是无处可逃时的反应。

而此时半坐起来的少年也正巧将被绑缚的双手露了出来，一个长条状的物事被放在了双手之间，少年急忙用双手将此物捂在手中，凭感觉像是一枚被折断的箭头，这时就听到那道微不可查的声音再次在耳边响起：“等，伺机而动！”

程师弟走到少年跟前一把将他从地上揪起来，口中骂骂咧咧道：“小兔崽子你就不能安分一点，再跑老子打断你狗腿！”

那少年嘴里被塞着麻布，但仍旧不甘示弱的朝着两人“呜呜”的咆哮，那马师兄一巴掌扇在他的脑袋上，骂道：“再他娘不老实，来自现在就送你上路！”

两人拖拽着少年跌跌撞撞的向着树林深处继续走去，那少年趁机向着身后看了一眼，却见一片荒草随风而动，哪里有什么人藏在那里！

远远地，那押着少年的马师兄和程师弟的声音远远传来：“师兄，接下来往哪里走？”

“先向西，那里有一条山溪，咱们先到那里歇一会儿，……”

杨君山此时正在瘴雾之中快速的穿行，因为不用再惧怕被人察觉，因此他的速度再次提升，而他要去的方向正是记忆当中距离曲武山暗道并不太远的那条小溪。

马师兄带着二人走了大约小半个时辰才听到林间传来“哗哗”的水流声，山林之中的湿热早已经让二人走得不耐烦，此时听到水流之声顿时精神一震，脚步也变得轻快了许多。

到得溪边，潺潺的清流就像一条墨绿色的玉带穿过林间，凉丝丝的水汽颇有一种令人心旷神怡的感觉。

程师弟舔了舔嘴唇，一脚揣在好年的腿弯，少年顿时跌倒在地，只听他道：“师兄你先去凉快凉快，这小子师弟我先看着。”

马师兄笑道：“师弟忒得谨慎，这荒山野岭的难道还会有人来救他不成，也好，我先去解解渴！”

马师兄蹲在溪边先是捧了两口水灌进了口中，然后又狠狠的洗了两把脸，就在这时山林间也起了一阵微风，带动树木枝叶一片“刷拉拉”的声响，与小溪潺潺的流水声组合在一起，颇有一种山林静幽的氛围。

就在马师兄还沉浸在四周静谧的氛围当中时，“咕咚”一声重物掉落的声音突然从身后传来，马师兄一惊，整个人陡然向右横移了五尺的同时人已经转过了身来，一张兽皮符在掌中冒起了腾腾的黑烟，而后腾起的黑烟当中有黑色的粉尘掉落，化作一道黑幕垂下挡在身前。

“咻”一声裂空，就在黑烟垂下的刹那，一根符纹箭已经破空而至，将黑烟屏障撞得整个凹陷下去的刹那陡然炸开，马师兄整个人被炸得向后退了七八步，一路退到了小溪中央这才止住了脚步，可身前的黑烟屏障尽管变得稀薄了许多，可却依旧守护在他的身前。

直到这时，树林深处才有一种弓弦震落时的声音传出，显然对方这一箭的速度要比声音快多了。

这个时候马师兄才有余暇看之前究竟发生了什么，却见在一颗大树之下，程师弟整个人已经倒在地上，一根符纹箭射穿了他的后心，鲜血依旧从伤口之中汩汩流出，而人却已经在中箭的刹那便死的不能再死了。

而在吗程师弟的旁边，那少年依旧被绑缚坐在地上，看着眼前程师弟的师弟目光呆滞，满脸的意外之色，显然连他也不知道究竟发生了什么事情。

“是谁，出来，偷偷摸摸算什么本事，有种出来你我一对一！”

马师兄很快从受袭的慌乱当中镇静下来，既然是偷袭那么对手肯定不是武人境修士，而对方射出的箭矢比声音还快，显然使用的乃是极硬的强弓，按照之前射向自己的那一箭的劲力来估算，对手或许是一位凡人境四重以上的修士。

不过自己有狼烟法符护身，不但可以不惧对手的强弓符剑，而且狼烟一起，赵师兄他们得到信号马上就会赶来，现在关键就是不能让偷袭者将那宁济的儿子救走。

想到这里，马师兄以护身黑幕转向之前箭矢飞来的方向，同时有恃无恐的向着坐在地上的少年那里走去。

然而就在马师兄刚刚走到少年近前的时候，“咻！咻！咻”，接连三道破空之声从身侧的树林深处传来，那偷袭之人居然连发三支符箭，这让马师兄一时间也不敢大意，连忙转身面朝箭矢飞来的方向，指尖渐渐凝聚起了一簇火苗，向着面前急速点出，接连两根飞来的箭矢在身前炸裂，而第三根却来不及点中，一举撞在狼烟黑幕之上，再次将马师兄撞得向后退去。

可就在马师兄连退两步的刹那，整个人的神色却是突然一僵，双目猛然向外突出，低头看去时就看到胸前的衣衫之上有一点嫣红向着四周几句扩散。

马师兄极力想要转身向后看，可身上的力气却在刹那间宣泄一空，整个人摔倒在地的时候，终于看到之前看被绑缚呆坐在地的少年此时正站在他身后，手中握着一只折断的符剑。

————————

女儿身上在中午短短的时间起了一身的疙瘩，而且从小米粒膨胀到了豆子大小，急忙感到儿童医院，前后才一个小时，身上的疙瘩又自己落了，既然来了自然要问问医生的，然后又等了一个小时，最后拿了一盒药膏回来了。

ps:有小孩子的同学今后孩子身上病来得急的时候，记得先用手机将病症拍下来，到了医院也好供医生参考，嗯，这个是医生嘱咐的。
