
少年呆呆的看着手中滴血的符剑，站在那里一动不动，直到一个年纪看上去比他还要小一些的少年用从衣衫上撕下来的半截布蒙着半张脸，手持一张半人多高的大弓从树林深处走了出来。

杨君山看了看被救的少年神色，而后便走到那程师弟的尸体边上一阵摸索，而后许多七零八碎的东西便尽数被摆放在了地上。

从这些东西当中捡了五六枚玉币，两张法符，一柄一尺长的符纹短剑，剩下杂七杂八的东西便尽数被杨君山扫进了溪水当中。

抬头看了看依旧还在发呆的被救少年，杨君山同样一言不发，而是走到他脚下的马师兄身边继续搜索着他身上的一切物事，不过这马师兄不愧为是施仙术境界的修士，身上的好东西要比那位程师弟要丰厚的多了。

先将十二枚玉币收了起来，然后是一只羊脂玉瓶，里面尚有六粒丹丸，倒出一粒看了看色泽，又放到鼻端问了一问，杨君山的脸上顿时显出了几分喜色，这可是上好的法云丹，正适合凡人境中高阶的修士修炼所用，虽比不上当初杨君山捡漏得来的法玄丹，可也是丹炉炼制出来的正宗法丹，而非药丹。

此外尚有一张狼皮符箓，正是与之前那接连挡下几支符剑的兽皮符一模一样，不过看到兽皮上画着的一只狼头，杨君山神色却是一怔，随后便想也不想的将符箓扔到了被救少年的脚下。

还有两块赤红色的圆石引起了杨君山的注意，圆石上刻画着各种火焰符纹，正是两块用来辅助修炼的赤焰火符石，修炼赤焰术的修士以灵力激发引动火符石之后，便能够在修为未曾达到第五重时施展出赤焰术这种法术。

这种符石不同于符箓之类只用体内灵力便能够激发，而是要事先修习符石上刻印的法术，这样在激发符石之后所产生的威力几乎与法术本身相当，而且还能够继续受修士自身的控制，而并非是像符箓之类只以灵力激发，威力较原有法术削弱了许多不少，激发之后也不会再受修士自身的控制。

之前那马师兄接连以指尖火焰点爆两枚符剑，所使用的法术正是赤焰术，然而马师兄乃是第五重施仙术的修为，施展赤焰术自然已经不需要赤焰火符石的辅助，这两枚符石想来是那马师兄在进阶第五重之前用来辅助修炼赤焰术这种法术的。

尽管这类符石的使用较为复杂，但因为涉及到修士修炼法术之用，因此价值往往还在将法术直接封印在其中的符箓、符剑等之上。

可惜杨君山自己并不打算修炼赤焰术，而且他也不懂得如何修炼赤焰术，因此这两枚赤焰符石对他而言却是没什么用处，但若是拿来换取玉币的话，想来会有不少修士趋之若鹜。

最后杨君山还从马师兄的腰囊当中摸出了五六个鸭蛋大小的卵石和金属球，三个金属球都是被从原石当中精炼提取之后凝聚而成的法阶下品灵材，一枚是赤炎铁，乃是从赤焰石当中当中提取的精华，而赤焰石本身也是制作之前杨君山得到的那两枚赤焰符石的原石；第二枚是点星钢，据杨君山所知乃是从天上掉落的陨石当中提炼而出的品质最低的一种金属；最后一枚则是炎铜精，乃是一种出产自火山熔岩之地的矿石中的提炼之物。

杨君山一看便知晓这三种法阶下品的灵材应当是那位马师兄为自己炼制法器而积攒下来的宝物，如今这些东西却是一股脑的全都便宜了自己。

剩下的三个则都是石球，其中两个还是杨君山再熟悉不过的红锈原石，这让杨君山心中一沉，看来红锈原石的秘密终究还是泄露了，连璋郡的修士都开始注意到这件事情了？

最后一个石球一开始杨君山还没看出来，但当他拿在手中仔细查看后这才恍然，原来这个石球居然还是一件叫做石卵的中品仙灵。

石卵不是卵，不过这种仙灵较为奇特，乃是凝结在山石之中的宝物，有时开山取石，或者挖矿的修士偶尔会得到此物。

这一次收获不浅，杨君山满意的点了点头，将两人的尸体放在一起，然后开始从山林之中寻找一些干枯的树枝准备焚尸。

走到那一直呆立的少年跟前，杨君山沉声问道：“第一次杀人？”

那少年木然的眼神向着露出了半个脸的杨君山看了看，而后仿佛想到了什么一般，双目之中终于回味过来了一丝神采。

有些迟钝的点了点头，少年将还在滴血的断箭丢在了地上，低声道：“是！”

“没什么，这些人都该死，要是现在不杀死他们，说不定呆一会儿死得就是你，甚至会是你那被胁迫的父亲了！”

杨君山笑了笑，颇有些意味深长的接着道：“只要你能够坚持活下去，这样的杀戮慢慢的你就会习惯的。”

“父亲！”少年猛然抬起头来，大声道：“不好，那些人会杀了我爹的，孙叔叔，不，孙泽雷那个人是璋郡人的内应，是他骗我被这些人抓了去，他们胁迫我爹让他们在荒山镇收购灵谷，而且还会杀了我爹让孙泽雷继任镇守，不行，我必须要赶快回去！”

那少年正要离开，突然有止住了脚步望向杨君山道：“救命之恩不敢言谢，在下宁斌，家父宁济，乃是荒山镇镇守，还请阁下告知名讳，在下日后必有所报。”

“宁斌，你叫宁斌？”杨君山惊讶的看着眼前这个只比自己大一两岁的少年，倒是和前世的那个与张玥铭一同坚守撼天宗最后道统的“撼天三杰”中的宁斌眉目之间颇为相似。

只是前世记忆当中的那个宁斌历经波折，神情气质当中都是一股饱经风霜的成熟感，哪里像眼前的少年这般充满活力。

宁斌见得杨君山即使蒙住了半边脸也遮掩不住神色间的惊讶之色，于是问道：“阁下认得我？”

“不认得！”杨君山一口否认掉，接着道：“不过梦瑜县三大豪强家族中的宁家在下自然是知道的，听说宁家第三代出了一位娇子，天赋未必就不如那梦瑜县第一天才张玥铭，不会就是你吧？”

“在下自然是比不得张师弟的！”

宁斌显然已经承认了杨君山的话，而且从他称呼张玥铭为“师弟”来看，显然也已经被撼天宗纳入门下，只听那宁斌接着道：“既然阁下已经知道了在下的底细，那么无论阁下将来有所吩咐，可将消息送给家父，或者送到梦瑜县城的宁家，在下必赴汤蹈火。”

杨君山想了想，将地上折断的符剑捡了起来，道：“也好，算你欠我一个人情，假如有一天我用到的话，有人会带着一支折断的符剑去找你的。”

宁斌再次向着杨君山拱手道：“一言为定，不过现在在下心急家父恐被小人所害，要先行别过了。”

“别急！”杨君山叫住了正要离开的宁斌，道：“这里深入曲武山深处，距离荒山镇守所足有百里之遥，你如今不过第四重奠仙根的修为，就算一路奔行返回荒山镇也得近两个时辰，走，我带你找坐骑去！”

宁斌一愣，他之前心急救父，却是忘了此地与荒山镇的距离，况且此地深入曲武山，他根本也认不得路，若不是杨君山叫住了他，说不得不等他到了荒山镇就先迷失在这深山老林当中去了。

“坐骑？”宁斌马上想到了什么：“你是说……”

杨君山将覆盖在两具尸体上的枯枝点燃，笑道：“怎样，那领头的姓牛的修士修为也不过和你相差仿佛，都是第四重奠仙根的修为，其他两个赶车的修为恐怕更差一些，有没有胆量再杀人？”

宁斌看着地上被焚烧的尸体，熊熊的火光将他的面孔掩映的更加狰狞。

“干了！”

这句话一出口，宁斌突然感到身上反而一阵轻松。

杨君山笑了笑，道：“那好，曲武山的暗道刚开辟不久，道路崎岖难行，那三辆粮车此时想来走得不远，你我在山中抄近路还能赶到前面去埋伏。”

宁斌点了点头，道：“一切听你安排，不过你那两枚赤焰符石能不能借我用用，我同样修炼了赤焰术，借助符石的力量便能够施展法术，实力必然大增。”

“哦！”杨君山将两枚符石扔给了他，笑道：“送你了，还有地上那张狼皮符箓也是从那位马师兄身上找到的，看到上面那个狼头了没有，将这张符箓带给你爹，想来你爹是知晓那个狼头是什么意思的。”

顿了顿，杨君山接着道：“你既然能够借助符石施展法术，那么看来待会儿还是你主攻了，我会为你掠阵的，小心别把憨牛兽和粮车烧坏了！”

宁斌看了看被杨君山收起来的其他战利品，沉声道：“放心！”

杨君山知道自己收刮的这些东西当中肯定还有一些是宁斌的，想来也是当初他被擒之后身上的东西让马师兄和程师弟搜了去，不过现在这些东西都是杨君山自己的战利品，那宁斌不好意思开口，杨君山自然乐得装作不知。

杨君山指点了方向之后，这一次却是宁斌在前，而杨君山拖后则将两人在山林间穿行的痕迹尽数遮掩了起来。

就在两人离开了半个时辰之后，地上的两具尸体已经被烧得面目全非，然而升腾起来的烟柱还是引来了曲武山中其他人的注意。
