
坏消息还在不断的传来，荒山镇最先遭受巨蝗灾的山蛮村猝不及防之下，灵田几乎寸草不生，颗粒无收已成定局，其他村庄经过所有修士的奋力阻拦之下，最多也只能保住两成的收获。

在杨田刚接到刘镇守的告急剑符之后，巨蝗群已经进入了荒土镇最南端与荒山镇接壤的土梁村，距离土丘村也只剩下了二三十里。

又是一道红色的告急剑符带着动人心魄的剑啸落入杨田刚手中：“与荒山镇一般紧靠曲武山的荒沙镇也出现了大规模的巨蝗群。”

张铁匠道：“荒沙镇？那里也有蝗灾？”

杨田刚沉声道：“不仅是荒沙镇，与本县毗邻的锦瑜县同样找到大规模巨蝗灾，因为锦瑜县与曲武山接壤地带面积狭窄，蝗灾甚至已经越过了锦瑜县蔓延到了梦瑜县境内。”

“三县遭灾啊！”张铁匠怔怔的不知该说什么。

而杨君山则在昨天上午杨田刚等人还在厅堂议事的时候，他便已经跑出来召集了自己手下的几名伙伴，除了苏宝章、杨君平、杨千海、杨宝亮几个嫡系之外，还有葛二喜、黄明生、苏敏、李洁容等五六个杨君山家佃户的孩子，当然也少不了杨君馨这个小尾巴。

杨君山先是将那袋近三十斤的黄褐色药粉每人分了三斤，叫他们先去撒到自家的灵田，或者租种的杨君山家的灵田当中，剩下的六斤药粉他先是让杨君平带着妹妹和一斤药粉撒到自家后院的菜园子里面，带着剩下的五斤药粉和苏宝章二人急匆匆赶到了杨田刚夫妇亲自耕种那块面积达到一亩三分的土丘村最大灵田，将五斤药粉尽数撒入了即将成熟的灵田当中。

杨君山之前已经将带回来的药粉做了实验，发现这些药粉虽然刺鼻难闻，本身却是无毒，即便是撒入食物当中，只要用水清洗一遍那些刺鼻的气味便会消于无形。

将药粉的事情处理完毕之后，杨君山与苏宝章又赶到西山脚下的那三分中品灵田处，杨千海和杨宝亮已经赶着杨君山家里的两头驮马兽拉着一辆车先行赶到了那里，其他伙伴在将药粉抛洒完毕之后也会陆续赶到。

这三分中品灵田虽然并未种下灵谷灵草，然而其浓郁的灵力必将会吸引巨蝗前来将虫卵产入地下，到了来年虫卵孵化，不但会汲取灵田之中蕴藏的灵力，还会啃噬灵田之中种植的作物，甚至酿成小规模的蝗虫泛滥也不是不可能。

这三分中品灵田可是杨家未来最重要的根基之一，可容不得有半点的闪失，杨君山要将自己最后的手段用在这三分灵田之上，集合众伙伴之力尽量保护这块灵田不受蝗群侵扰。

就在杨君山与苏宝章二人在往灵田之中抛洒药粉的时候，徐磊带着未婚妻徐菁和几个徐家子弟，张虎子带着几个伴当同样来到了各自家中的两分中品灵田当中。

这三家的武人境修士都已经赶到了村南主持防御蝗灾来临的事宜去了，但自家的孩子们还是第一时间赶到中品灵田这里来做一些防护准备，可见各家对于中品灵田的重视都是一般无二的。

不过与杨君山抛洒药粉不同，徐家是将一块块长长的布料扑在了灵田之上，布料之上用灵棉丝线绣着一道道的符纹，形成了一张张大型的触发符箓，一旦巨蝗落在符箓之上便会触发符箓自身的攻击，将灵田上空的巨蝗击杀。

然而杨君山却知晓此法并不可行，一旦巨蝗灾冲破了村南防线，冲向灵田的蝗群必然是前仆后继，巨型符箓纵然能杀蝗群一时，但过不多时便会被蝗群的尸体所覆盖而无法触发，更何况符箓本身灵力有限，根本不可能无限制的触发下去。

而张虎子则是与伙伴在灵田当中铺下了三张巨网，这些巨网也是混入了灵材编制而成，一旦巨蝗落入网中便无法飞离，可与徐家的巨型符箓一样，一旦网中落满了蝗群，这巨网本身的功能也就无济于事了。

就在杨君山看着其他两家在布置守护自己灵田手段的时候，徐磊和张虎子二人也在看杨君山等人忙碌着，不过两人却是对杨君山等人的行为有些摸不着头脑。

只见杨君山等人从大驮马兽拉的车上卸下来各种各样的器具，有九个一尺大小的圆形石盘、每一个石盘上中央都刻有一个凹槽，四周则有各种各样的木制器物，还有一捆捆的灵棉丝线，最后还从车上卸下来了一大一小两个碌碡。

“他们这是在干什么？”张虎子不明所以，向着同样疑惑的徐磊问道。

徐磊摇头也是不知，旁边的徐菁却有些迟疑道：“这看上去好像是在布阵！”

“布阵？”张虎子咋咋呼呼道：“杨君山会布阵？开什么玩笑，那玩意儿就算你日后真能进了撼天宗也不一定学得到吧？就他也能布阵？”

徐菁脸色一冷，便是边上的徐磊脸色也有些不好看，张虎子心中猛然一寒，想起了前些日子自己是如何败在了眼前这个女孩手下的经过，于是也呐呐闭口不言。

徐菁此时看向杨君山的目光却是惊讶之中带着探寻之意，似乎对于杨君山身上的谜团产生了很大的兴趣；而徐磊则低着脑袋神色不断的变幻，不知道在想着些什么。

而杨君山在不远处看着徐菁与徐磊二人，一个昂首挺胸，目光沉凝，浑身上下充满了自信；一个确实低头沉思，神思不属，目光涣散，浑身上下都是一股自卑的味道，这一高一低放在一起比较彼此之间更显差距，看得杨君山自己都替徐磊可惜。

杨君山指挥众人将九座圆形石盘在灵田之中摆成了一个方形，然后每一座石盘上都有一个懂得修炼的少年负责，而后接下来的一切便由杨君山独自一人开始布置。

杨君山所布置的阵法乃是前世用来对付巨蝗灾的一种常见的简易阵法，前世巨蝗灾第一次发生之后，在猝不及防之下各地灵耕农都吃了很大的亏，之后因为天地大变之后，妖祸四起，巨蝗灾也更加频繁，然而造成的损失反而越来与小，这是因为巨蝗灾到底还是妖祸之中最弱小的一种，而人们也很快便找到了克制的法子，这种简易阵法便是最为简洁也是最为有效的一种。

杨君山一个人忙碌，众少年看得却是云山雾水，直到从苏宝章那里知晓杨君山布置的居然是阵法之后，这才一个个不可思议的惊叹起来：村正公子居然懂得布阵！

就在杨君山利用各种简易的布阵器物将九座石盘中的八座勾连完成之后，就见得对面的徐菁脸色猛然一变，脑袋向着不同的方向转动，似乎在小心翼翼的倾听着什么，最后侧脸朝向村南，大声道：“来了！”

“什么来了？”

张虎子随口就问，杨君山向着徐菁的左耳深深的看了一眼，猛然站起身来向着村南方向望去，天空一片空旷却是什么也没有。

“啥也没有啊！”几个少年也喃喃自语道。

不料就在几个人话音刚落之后，天边慢慢的升起了一线灰褐色的乌云，乌云不断升腾的同时还变换着不同的形状，仅仅只是一盏茶的功夫便已经遮掩了村南小半边的天空。

蝗灾终于到了！

杨君山赶忙将八个袋子扔到苏宝章等八个懂得修炼的伙伴手中，大声道：“外围八个石盘每人负责一个，袋子里面是玉币和石币，把玉币放到石盘中央的凹槽当中，外围的五个小凹槽镶嵌石币，每个人负责保护石盘中的玉币和石币不被蝗群挖掉了，一旦凹槽里面的玉币损毁马上更换新的。”

众人纷纷称是，有少年打开袋子一看，里面至少有三四枚玉币和数十枚石币，顿时显得有些手足无措，因为他们从来都不曾见到过这么多钱。

灰褐色的乌云越来越近，遮天蔽日的景象令所有人都感受到了越来越压抑的气氛，终于也让所有人看清楚那一片片灰褐色的乌云其实是充斥了天地之间的无尽的飞蝗。

不少少年都是第一次看到这种仿佛末日一般的景象，站在灵田当中一个个看的瞠目结舌，只有杨君山对此没有丝毫的兴趣，这样的场景在前世他已经经历了太多，甚至比眼前这场蝗灾还要庞大的都不知道见识过多少次，此时他全部的精力都放在了阵法的布置之上，同时也暗道自己的修为还是太弱，否则这种阵法布置起来又何至于如此费事。

蝗群终于到了土丘村近前，灰蒙蒙的蝗群就像是一座正在倒塌的大山，推金山倒玉柱一般向着土丘村砸了下来，灵田中的几个小姑娘除了徐菁之外都不约而同的发出一声声惊呼，小妹杨君馨更是躲在大哥的身后紧紧抱着杨君山的大腿。

而就在这个时候，接连四道最为耀目的光芒从村南的四个不同方向升起，而后带起了数百道不同法术的狂澜，在村南上空结成了一片密密麻麻的法术防御网，撞向村南的蝗群顿时就像一座被瞬间掏空了山腹的巨山，无数的蝗群被淹没在了防御网之下，使得整个蝗群的推进速度猛然一遏。

“好！”灵田之中的少年纷纷叫着跳着发出大声的欢呼。
