
就在灵田之中的众少年因为村南集合整个土丘村修士的倾力一击使得蝗群被遏制而欢呼的时候，正在村南的杨田刚等人的脸色此时一个个却已经阴沉的快要滴下水来！

“他妈的，出鬼了，这一波蝗群居然是巨蝗和普通蝗虫夹杂着涌过来的，不是说每一次蝗群过境都是巨蝗么，怎得还有大半的普通蝗虫？”

看着从天空之中掉下来的比下雨还要密集虫尸，里面居然夹杂着一半的普通蝗虫，张铁匠气得破口大骂！

从荒山镇山蛮村开始一路到荒土镇的土梁村，接连传来的消息都是大批的巨蝗突袭村庄，村中修士的法术威能很难像对付普通蝗灾那般见效，在被巨蝗群突入村中之后，大批的普通蝗群随之而来，使得修士更难分辨抵挡，灵田中即将成熟的灵谷随即被大肆啃噬，损失惨重。

杨田刚为此专门集中了土丘村所有奠仙根修为以上的修士，在村南数次演练，争取在蝗群到来之前第一击能够发挥出最大的威能，将进行突袭的巨蝗群一举重创。

然而没有想到的是，这一次巨蝗群居然改变了策略，第一波袭村的蝗群尽然是巨蝗裹挟着普通蝗群一同冲击，声势看上去比之前袭村的场景还要大，可冲击力却不见得多强。

而土丘村集中全力的这一击尽管战果极为丰富，可却因为巨蝗裹挟了普通蝗群的缘故，使得对巨蝗群的杀伤却是平平。

被土丘村上下集中全力一击将眼前的虫山掏空了的的蝗群瞬间便再次充实了虫山，而后就像一只洪荒巨兽一般向着土丘村以排山倒海之势碾压而来。

“准备，放！”

杨田刚大声呼喝，声音通过体内灵元震荡几乎传遍了整个村落，手中的上品法器猛然一磕，无数的带着火星的烟灰在半空中化作熊熊燃烧的火球，将天空俯冲下来的虫群烧得灰飞烟灭。

距离它不远的张铁匠中品法器锻铁锤没有太过强横的群攻手段，尽管锻铁锤威力不俗，但对付数之不尽的蝗群却颇有些拿着铁锤砸蚊子的感觉，费劲不小战果却有限，不过他却将法器对准了杨田刚洒出的火球。

每当杨田刚以上品法器敲出一个个烟灰火球的时候，每一个火球冲入蝗群的时候固然能够对蝗群到来巨大的杀伤，但蝗群也能够本能的规避危险，当蝗群付出代价统统避开火球之后，杨田刚的烟灰火球便也提前宣告力竭了。

而就在这个时候张铁匠却是陡然祭出自己的法器向着这些火球一敲，而后一股火浪瞬间向着四周爆开，形成一片笼罩十余丈方圆的火海，对于蝗群形成了二次杀伤，甚至这火浪第二次带给蝗群的杀伤还要胜过第一次。

两个原本土丘村的夙敌如今却是联手组成了土丘村抵抗蝗灾的正面防线，而且彼此之间还配合的十分默契，也正是因为这两人的带领下，他们身后的土丘村修士得以从容的将一道道好不容易施展出来的法术释放出来，在扩大战果的同时也遏制了蝗群最一开始的疯狂冲击。

正因为村南的正面阻挡，受到遏制的蝗群自然而然的开始向着两翼迂回，村东南和西南方向的法术顿时大盛，不过无论如何也无法与村南相比。

此时巨蝗群的冲击已经成为了蝗灾的主力，以往哪怕是奠仙根的修士借助法术符石的力量施展出一道法术，在法术威力所及的范围之内，鲜有蝗虫还能存活。

然而面对巨蝗的冲击，就算是一名施仙术境界的修士施展出法术，在法术攻击范围之内也最多只能够击杀三分之二的巨蝗，剩下的巨蝗便趁着法术施展的间隙冲入了村中。

张铁匠大声道：“这样下去不行，根本无法阻止巨蝗向村里渗透！”

杨田刚脸色沉凝如水，他已经看到蝗群已经开始渐渐向着西南方向倾斜，那里是韩秀梅负责防守的方向，也是土丘村防御最为薄弱的环节，没有想到蝗群这么快就察觉到了那里的虚实。

这一次蝗灾处处透露着诡异，那些巨蝗对于法术攻击出乎意料的抵挡力也就罢了，居然还懂得裹挟普通蝗群浪费修士的法术法力，甚至能够寻找防线弱点，杨田刚第一次感觉自己仿佛是在同一位拥有智慧的对手在对垒。

“原本我们也没有想着能够阻止巨蝗灾，我要要做的不过是拖延巨蝗群进入村中灵田的脚步罢了，村里的凡人早已经被组织起来开始收割灵田，只要我们这里拖延的越久，灵田收割的越多，我们的损失便会越小！”

杨田刚大声回应着张铁匠的话，同时也是在向所有土丘村的修士进行说明，鼓舞他们的士气。

“哈哈，说的是！”张铁匠也大声笑道：“咱老张一直对你不太服气，不过这一次蝗灾过后，咱老张请你喝酒！”

杨田刚也放声笑道：“该是我请张兄喝酒！”

两人谈笑自若的神情使得土丘村修士原本因为一股股的巨蝗群不断突入村中而越发低落忐忑的士气重新高涨起来。

此时因为蝗群早已经突入到了法术所及的防线之内，杨田刚等人再想阻止所有修士将法术形成齐射的效果已经不能，只能坚守着布好的防线各自为战，竭尽全力消耗着这一群袭向土丘村的巨蝗灾。

与此同时，土丘村的凡人已经被组织了起来，正在土丘村的各块灵田之中进行抢收，尽管灵谷此时还没有完全成熟，提前收割可能会降低产量，但看着村外铺天盖地的蝗群，一旦尽数席卷进来，怕是最后连抢收的这点灵谷都保不住。

此时已经有一股股数十或者上百只的小型蝗群闯入了村中，那些普通的蝗群则只要看到植被就会扑上去，尽管灵田对它们的吸引力更大，但这些蝗群更多是在凭借本能行事，在没有发现灵田之时便会啃噬普通的植被。

而那些巨蝗则在突入村中之后，马上便循着灵谷散逸的微弱灵气找到了灵田当中，随即便落向了谷穗可是大肆啃咬起来。

巨蝗的上下颚极为锋锐，体型又大，一株尺许长的灵谷穗十余只巨蝗扑将上去，只是半盏茶的功夫便啃噬一空，而后这些巨蝗依旧要将整株灵谷的茎叶也要啃噬一空这才善罢甘休。

不过那些急于收割灵谷的凡人却根本顾不得这些扑入灵田当中的小型蝗群，而是抓紧一切时间继续抢收灵谷，一捆捆的灵谷收割之后直接捆成垛子堆在大车上，堆满之后拉进村里直接放入各家的房屋之中，同时还要将各家各户的房屋关严锁好，不能给蝗群进出房屋的缝隙。

而只是这片刻的功夫，便又有一股股蝗群冲进了村里，循着灵谷散逸的灵气来到了堆放灵谷垛子的人家，在地上、墙上、屋顶铺满了一层。

而此时正在收割杨村正以及杨铁牛、杨青牛兄弟家灵田的凡人农夫却是发现尽管涌入村里的蝗群越来越多，但相比于其他灵耕农家的灵田，落到这三家灵田当中的蝗群却很少。

不过在这三家灵田的灵谷之中不时的涌出一股股刺鼻的气息，特别是收割杨铁牛和杨青牛两家灵田的农夫，时不时就会被呛得眼泪和鼻涕横流，杨村正家的灵田虽然也不时涌出刺鼻的气息，但味道却淡了许多，那里的农夫还能勉强坚持下去。

这是因为杨君山将药粉在灵田之中撒的比较均匀，而杨青牛与杨铁牛两兄弟显然对于这药粉的功效不太相信，撒得并不如杨君山细心，有的地方撒的多了，有的地方撒的少了，而农夫都是些普通凡人，身上没有修为，遇上撒得药粉比较浓重的地方，经常会被呛得受不住。

就在村口修士在杨田刚带领下阻击这一股袭向土丘村的蝗群的时候，杨君山也已经完成了灵田之中阵法的最后布置。

随着杨君山一声令下，几个负责各自石盘的少年纷纷按照杨君山的指示将袋中的玉币和石币镶嵌在石盘的凹槽之上，随着杨君山最后将玉币镶嵌完成，九名开始修炼的少年分别将体内或多或少的灵力注入到了脚下的石盘当中。

嗡——

先是镶嵌到石盘上的玉币闪烁起了灵光，而后一道道微弱的光线从连接各个石盘的灵棉丝线上闪过，整个阵法顿时被激活，而后众人站在阵法之中却是面面相觑，根本感觉不到什么不一般的地方。

苏宝章迟疑的问道：“君山兄弟，这，这阵法布置成功了？”

杨君山点了点头，道：“对，成功了！”

苏宝章在灵田之中走了两步，还是没有感觉到有什么太明显的不同，于是又有些不确定的问道：“真成功了？”

这一次不等杨君山回答，身后的小妹杨君馨早已经不满苏宝章对自己大哥的质疑了，大声道：“怎么没成功，我都觉得自己脚下的鞋子加重了！”

杨君山恍然，拍了拍脑袋解释道：“这阵法乃是从修炼界一种有名的神通法术简化而来，因为只是为了对付蝗灾来用的，因此将阵法的威力也大大减弱了，这道阵法有一个形象的诨号，叫做‘一斤’阵法，也就是说无论是个头巨大的人，还是小到一只蚊子，在进入阵法当中之后都会一律遭受一斤的额外重量！”
