
“一斤阵法？”

众人听到这个说法都觉得有些新奇，几个人走到阵法当中仔细感受，这一次果然就发现身上的衣衫之类的确是重了些，只是众人多少都有些修为在身，十三四岁的年纪身上的气力与成年的凡人农夫都不相上下，一斤的分量加在身上着实感受不到什么。

倒是杨君馨本身只是一个没有修为在身的不到七岁的小女孩，这一斤的分量加在身上的感觉可就要比其他人清晰多了。

这阵法施加的这点力量对于人而言自然是微不足道，但若是当蝗群冲入阵中的时候，每一只蝗虫的身上陡然多了一斤的重量，那么无论是普通蝗群还是巨蝗群，都足可以将它们压垮在地上了。

这个时候村南对于蝗群的拦截已经越来越激烈，冲入村中的蝗群也越来越多，西山脚下的灵田算得上是距离村南最远的地方了，但也已经能够看到有零散的巨蝗向着这边飞来。

这个时候杨君山却是发现被挡在村外的蝗群正在缓缓的移动，从之前的正南开始向着西南角缓缓倾斜，虽然蝗群移动的并不明显，但还是给韩秀梅驻守的西南角防线带来了巨大的压力，越来越多的小股蝗群从西南角方向漏了进来。

杨君山几乎在瞬间便能够确定这一股蝗群之中定然有妖化的虫王指挥，只不过他没有去村南与杨田刚等人迎来最开始的蝗群冲击，否则他早在那个时候便可以确定虫王的存在。

“哥，蝗群过来啦！”

一小股蝗群就如同一股青烟在天空之中不断变换着形状，当到达西山脚上空的时候已经变成了一蓬灰褐色的薄纱，向着杨君山等人的头顶上罩了下来。

“所有人将兽皮衣披上，护住头脸！”

众人闻言都将一身身丑陋的皮衣穿在上，这些皮衣做得都很是简陋，只是能够将人全身罩在里面而已。

蝗群冲来的时候，普通蝗群也就罢了，那些巨蝗群连修士的法术都能够冲过去，无论是体型、力量乃至于凶狠程度都要远超普通蝗群，虽不至于直接吃人，但撞在人身上也是可劲的疼，要是一窝蜂的朝着一个人撞过来，就算是一个成年人也能撞一个大跟头。

“所有人都进入阵法当中！”

蝗群越来越近，杨君山朝着众人大声喊道。

“大哥，小妹还没进来！”

杨君山闻声望去，却见小妹杨君馨之前与虎妞玩耍却是一路跑到了十几丈外，刚刚也没有听到杨君山叫喊众人进去阵法当中。

然而这个时候蝗群已经扑了下来，铺天盖地的景象将小女孩吓得“哇哇”直哭，杨君山正待要跑到阵外，却见虎妞突然从小妹身后窜出，朝着扑过来的蝗群猛然大吼一声“嗷吼——”，就像是有一种无形的力量在瞬间以虎妞为中心向着四周散发开来，奇异的景象顿时发生了。

扑过来的蝗群在接近到距离虎妞三尺远距离的时候纷纷绕开向着两侧或者上方飞腾而去，在虎妞三尺方圆之内形成了一个完全没有蝗群的空间，而在三尺之外则已经变成了蝗群的海洋。

虎威！虎妞身上居然修炼出了虎威！

如果说之前虎妞在从灵泉洞穴出来震慑了一只野兔乖乖成为食物，杨君山还只是怀疑的，现在建的居然连蝗群都不敢触犯虎妞，杨君山已经可以确定虎妞的身上的确是修炼出了虎威，只有上位妖族修士才能够拥有的手段。

“小妹跟着虎妞不要乱跑！”

杨君山隐约间看到了小妹无恙，大声嘱托了一声后，安下心来坐镇阵法中央石盘，而后就看到无边无沿的蝗群冲进了灵田范围之内的瞬间，阵法的威力加持在了所有蝗群个体的身上，一斤的分量足够将普通蝗群从半空摔死。

即便是巨蝗也无法承受如此重力，纷纷掉落在地，轻则直接摔晕，重则翅膀撕裂、腿胫折断，但直接像普通蝗群那般被压死的却是极少，然而那些巨蝗却依旧顽强，虽然已经无法飞起来，更无法进行跳跃，但依旧还是试图向着灵田爬去。

杨君山这时大喝道：“二弟，看你的了！”

整个头脸都罩在兽皮当中的杨君平听到大哥吩咐，赶忙与身后的葛二喜打了一声招呼，两人分别牵着一大一小两头驮马兽向着摔落在地上的蝗群走去，在两头驮马兽的身后分别拉着一大一小两只碌碡，一路碾压过去，惨绿色的汁水四溅，将落在地上的蝗群压成了一片肉泥，难闻的腥臭气息令人几欲作呕，但在经过了之前那些药粉的刺激之后，这些气味对于他们来说已经不算什么了。

进入村里的蝗群数量越来越多，规模越来越大，冲向西山脚中品灵田的巨蝗越来越多，整个土丘村这个时候看上去仿佛都被笼罩在了虫云之中，而且这一片虫云还在不断的加深加厚。

杨君平与葛二喜牵着两只驮马兽在阵法之中已经不知道来回走了多少遍，脚下的蝗虫尸体被碾烂之后变成了一片稀糊糊的绿泥，源源不断的蝗群继续掉落在绿泥当中，使得表面一片蠕动的景象，猛一看上去颇有一种毛骨悚然的感觉。

两人每一步迈出去都会溅起惨绿色的汁液，两只碌碡也彻底被染成了绿色，滚动之间上面沾满了蝗虫的肉泥和淅淅沥沥的汁水，看上去反倒像是两个滚动的肉轱辘。

就在这个时候，苏宝章突然大叫道：“不好，石盘上镶嵌的玉币灵力散尽了！”

说话之间，苏宝章所在的阵法南侧的蝗群突然汹涌而入，只有少部分被阵法压制摔在了地上，大部分却是一举冲到了灵田当中。

“我这里的石盘上玉币的灵光也在减弱！”

“我这里也快乐，怎么办？”

杨君山依旧沉着，手中不知什么时候多了一张法符，体内远超寻常启灵窍境界修士的灵力涌动，法符被激发的时间也大大缩短，一条火蛇陡然从他的手中呼啸而出，将冲进灵田上空的蝗群烧灭了大半儿，不过最终还是有数十只巨蝗冲进了灵田当中。

杨君山大声喊道：“不要急，几十只巨蝗坏不了事，赶快将玉币更换了，阵法马上就能恢复，以后记得玉币灵力即将散尽之前便进行更换，不少心疼那最后的一点灵力，现在不是节省的时候。”

就在杨君山等人碾杀了无数蝗群才在大意之下放了一小股巨蝗冲入灵田的时候，另外防守两片灵田徐磊、徐菁和张虎子却遇到了大麻烦。

这两伙少年都不曾像杨君山等人那样准备了兽皮衣防止巨蝗冲撞，在蝗群一开始来临的时候，几个年纪小的少年直接被撞翻在地，那种令人头皮发麻的场景甚至令两个小女孩当场大哭了起来，其他人也被蝗虫一开始的冲撞弄得狼狈不堪。

徐家的灵田被巨大的符箓覆盖，一开始在蝗群来临的时候，符箓的威力被触发，飞到灵田上空的蝗群尽数被烧成了飞灰，然而随着蝗群越来越多，越来越密集，而且越来越看不到尽头，徐家灵田之中的巨型符箓也渐渐的开始后力不济起来。

徐磊等人身上倒是还带着一些备用的符箓，只是这样的符箓显然造价不低，就算是徐家也不可能拥有太多。

可待得徐家一个少年试图将灵力散尽的符箓换掉的时候，蝗群却是趁机落入这一张符箓守护的一片灵田之中，这个少年试图将这一群蝗虫赶走之后再将备用的符箓铺上去。

可蝗群却铺天盖地的向着这一片失去了符箓守护的灵田落下，哪里还能驱赶的急，眨眼间便层层叠叠落满了厚厚一层。

徐菁见状直接将那少年踢开，而后夺过巨型符箓猛然张开，一道火光席卷而出，将落在地面上和依旧盘旋在上空的蝗群烧得一干二净，趁着其他地方的蝗群没有到来之前，将那张符箓顺手扑在了地上，重新补全了灵田的一块漏洞。

接下来在更换那些灵力耗尽符箓的时候，徐家子弟便也学着徐菁的方法，在跟换之前先将附近的蝗群清扫一遍，趁着其他地方的蝗群没有补充过来的档口快速进行更换。

然而这样也只是保得灵田一时安全罢了，随着巨型符箓灵力的持续消耗，徐家备用的巨型符箓已经不足，无奈之下，只能看着灵田被蝗群渐渐铺满。

而另外一块灵田当中的张虎子依旧面临同样的窘境，巨网在将一开始的蝗群统统网罗一空之后，随着蝗群持续不断的飞来，巨网中的蝗群已经铺满了半尺厚，而三张巨网更换过程当中更是不可能做到令巨蝗无机可趁，只是坚持了一个时辰，灵田之中落下的巨蝗已经越来越多。

就在这个时候，徐菁突然尖声大叫道：“快看，西山上！”

这一声尖叫就连蝗群飞舞的噪声都没有遮掩住，不但徐家子弟，就是杨君山和张虎子等人也都听到了，闻声望去时，就看到西山之上突然升腾起了一片浓厚的灰褐色虫云。

——————————

老妈实在太重要了，她老人家一回老家，俺俩看着孩子全都得歇菜，她没时间工作，俺没时间码字。
