
村南蜂拥而至的巨蝗群已经让土丘村上下力有未逮，如今又有蝗群从西山之后袭来，那里根本就没有土丘村的修士驻守，一旦这一群蝗群冲进村里，那么村南也就几乎没有守御的必要了，而此时距离西山最近的居然就是杨君山等二三十个土丘村的少年！

众少年都是惊慌失措，杨君平甚至连驮马兽都忘了牵了，只是仰头呆呆的看着山顶升起来的虫云。

这个时候徐家灵田的巨型符箓早已经耗尽了灵力，成了几片盖在灵田中的破布，片刻之后便被一拥而上的巨蝗撕扯的七零八碎；而张虎子的三张巨网这个时候早已经没有了轮换的必要，灵田中的巨蝗早已经爬满了。

当徐菁听到西山之上虫云升起的低沉嗡鸣之声的时候，众人一直撑着的最后一口气也彻底泄掉了，只有杨家灵田因为阵法运转的缘故依旧还在不断的将飞临灵田上空的巨蝗尽数拽下来。

“二弟，继续！”

杨君山一声暴喝将杨君平从之前呆愣的状态当中惊醒了过来，赶忙牵着驮马兽驮着碌碡继续在一片泥水当中碾压掉落的巨蝗。

这个时候只有杨君山看得清楚，那从西山上升起的蝗群根本就不是巨蝗，而是西山之中普通的蝗虫草蜢被哄了起来之后集中在了一起，形成了虫云，那只不过是普通的蝗群罢了。

然而绝大多数人在不明真假的情况下，极容易会因为这一群蝗群的突然出现而使得阵脚大乱，事实上在西山上的蝗群升起的时候，村南的土丘村民便已经发现了，原本在杨田刚等四位武人境修士组织下还能勉强保持一致的防线顿时便因为时期低落而崩溃了。

而杨田刚等武人境修士同样因为距离太远而无法看清楚西山上的虫云根本就不是巨蝗，事实上连他们自己都感觉有些丧气，没想到会有两股蝗灾从不同的方向袭村。

还好在土丘村的灵田抢收在巨蝗灾到来之前便已经进行了，此时应当已经能够保住四五成收获，不至于像其他村镇那样减产七八成都是少的。

“千海，你到我这里来！”

杨君山大声呼喊着指挥道：“宝亮，你去把宝章哥换过来，二喜，你去接替千海的位置！”

让几个伙伴相互调换了一下位置，使得苏宝章和杨君山腾出了手来，杨君山朝着他们喊道：“这个阵法先交给你们了，记住了，一旦石盘上的玉币灵力耗尽就换新的，二弟你的碌碡不能停，一个劲儿的碾压下去。”

杨君平大声问道：“哥，你要去哪里，你走了大伙儿心里没底啊！”

杨君山道：“都记住我的话，不要怕，不出一个时辰的时间，我爹娘两个人肯定就赶过来了，到时候这个阵法他们一看就懂，我们很快就会回来的。”

杨君山说罢朝着阵法外胡笑了一声，双目所及之处密密麻麻的蝗群陡然散开，虎妞身后跟着杨君馨一路走到了阵法当中。

将杨君馨放在阵法中央的石盘附近，让杨千海负责照顾她，杨君山带着虎妞和苏宝章向着另两块灵田的徐磊、徐菁、张虎子等人走了过去。

“听说过虫王吗？”

徐菁已经开启了灵窍，她的苍耳窍显然已经出现了天赋异术，即便是有漫天的飞蝗振翅之声干扰，杨君山也不虞她听不到，倒是与徐磊和张虎子二人说话必须要大声叫喊。

三人显然不晓得蝗群之中还有虫王的存在，虫王的称呼其实也并不太准备，其准确的身份应当是一只妖蝗，也就是说应当是一只妖化了的巨蝗，因为有了灵智才能够令如此庞大的蝗虫群为其所用。

之前以巨蝗裹挟普通飞蝗冲击村南防线，之后又指挥蝗群向西南薄弱之处突击，再到如今潜入西山驱赶山中普通飞蝗形成蝗群袭村，形成两面夹击之势，令土丘村上下士气崩溃，在杨君山看来背后应当都是有妖蝗在指挥的缘故。

杨君山当然知道只需要将这只隐藏起来的巨妖蝗击杀，定然能令巨蝗群大乱，进而引起整个飞蝗群的崩溃，使得蝗灾之威大大降低。

然而之前杨君山却是一直不晓得妖蝗可能存在的位置，因此就算是知晓了蝗灾背后有妖蝗指挥也是无能为力，如今西山之上原本还无法形成蝗灾的飞蝗被强行聚拢，这等手段除了出自妖蝗之外杨君山不认为还有其他可能。

“这巨蝗的威力已经也都看到了，这么庞大规模的蝗灾背后肯定有虫王引导，否则的话就凭蝗虫这些只有进食本能存在的东西如何还懂得两面夹击！”

杨君山扯着嗓子向三人劝说：“只要咱们现在冲到西山上把那虫王找到并杀掉，土丘村的蝗灾至少也能够消解一半儿！”

徐磊大声道：“这些都是你的猜测，我们哪里知道是不是真的？”

杨君山想也不想便道：“这是我爹说的，他原本以为虫王会随着蝗群一同袭村，因此在村南早就做好了准备，哪里知道这虫王跑到了西山，怎么样，有没有胆量干一票大的，让所有刮目相看？”

把杨田刚搬出来的确是令杨君山的说服力增强了几分，而杨君山更晓得这个年纪的少年最是冲动热血，受不得激将，最后几句说出来那张虎子首先就炸了，道：“有什么不敢的，就怕你杨君山找不到虫王！”

杨田刚见得徐磊还在犹豫，而一旁的徐菁却是满脸的狐疑，显然是并不太相信杨君山的话，于是又道：“如今你们在这里守着灵田又有什么用，巨型符箓后力不济，巨网清楚飞蝗的速度还赶不上它们蜂拥而来的速度，还不如咱们冲到西山上去碰碰运气，万一真就找到了那虫王，咱们可就立大功了！”

这一下连徐磊也被杨君山说的心动了，不过他还是想着旁边的徐菁看了看，只听那徐菁张口问道：“兽类无知，便是凶兽也多凭本能行事，就算有那虫王，又怎得会有如此智慧？”

杨君山暗道此人难缠，不料那徐菁接着却道：“我看倒十有八九是人为，之前有璋郡天狼门在荒山镇高价收购灵谷在前，紧跟着便是巨蝗灾来势汹汹，要说那天狼门事先没有觉察，我第一个不信！”

徐菁的话令张虎子心中也是一虚，喏喏道：“你不会是说现在攻击咱们村的巨蝗背后有天狼门修士在暗中指挥吧，那咱们几个去了会是人家对手吗？”

徐菁毫不犹豫的给了张虎子一个鄙视的眼神儿，道：“我只是说蝗灾可能是天狼门引发的，又没有说一定是他们指挥的，而且还一路指挥着过村过寨，真当撼天宗是死人觉察不到啊？”

杨君山不耐烦道：“好了好了，要走快走，哪里来的那么多废话！”

五个修为达到了启灵窍境界的少年，再加上一只幼虎，一路冒着飞蝗肆虐向着西山上而去。

到得半山腰，杨君山朝着徐菁笑道：“徐家妹子的天赋异术应当已经生成，待会儿寻找虫王还要多多仰仗徐家妹子了！”

那徐菁大有深意的看了杨君山一眼，随后向着山下望去，道：“我想你们最好还是看看这个！”

众人向着徐菁指的方向望去，就看到山下一片灰褐色的遮掩了一切景色，村庄看不到了，河流看不到了，田野看不到了，目光所及到处只有一片或浓或谈或起伏不断变换的灰褐色，偶尔有几朵法术的光芒冲破了飞蝗的遮掩，可片刻之后便沉寂在了更多蜂拥而来的灰褐色飞蝗群当中。

杨君山却突然指着山下东北方向，道：“你们看，那个方向是土石村！”

远远望去，土石村上空的飞蝗密度远远超出了土丘村，在土丘村还能看到一片片的法术光芒冲出虫云的遮挡，而在土石村上空根本就看不到抵抗的迹象。

苏宝章叹了一口气，道：“土石村恐怕已经完全沦陷了，他们是在接到刘镇守通知之后才开始准备的，比咱们村晚了将近一天的时间，不知道他们村今年的灵谷还能剩下几成。”

张虎子却狠声道：“全部绝收才好，土石村就每一个好人！”

土石村与土丘村隔沁水而居，但两村的绝大多数灵田却多在沁水上游，因此两村在灌溉田地之时多有争水的矛盾。

又因为沁水多是西山之中的泉眼溪流汇集而成，因此上游这里的小河道较多，而且每逢雨季或者春季融雪的时候，一旦山洪暴发，上游的小河流便经常改道，这又造成了两村经常因为河流改道之后的田界不明而出现争执，甚至因为争田而数次出现械斗。

张铁匠便曾经在与土石村争田当中吃过暗亏，因此张虎子对于土石村上下可没有多少好感。

“好了，别忘了咱们此次的目的，要是不能尽快找到虫王，恐怕咱们土丘村也要和土石村一般模样了！”

五人快速向着后山行进，杨君山带着虎妞走在最先，徐磊和张虎子一左一右将徐菁护在当中，而苏宝章则跟在最后。

徐菁每走一段距离，便会将手窝在耳边，同时左右转身脑袋似乎在收集分辨从四周传来的声音，而杨君山却拍了拍虎妞的脑袋，虎妞一转身便窜进了山林之中眨眼间不见了踪影。

——————————

貌似新书期就剩下最后几天了，加油啊同学们！
