
杨君山怎么也没有想到发现这只妖蝗的时候会是在石榴林当中，而且就在灵泉洞穴旁边的那株最为高大的石榴树上！

当他最终确定眼前这只身长几乎达到一尺的巨蝗定然是被妖化的虫王的时候，杨君山真有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉，如今也只希望众人在进入石榴林的时候不会发现灵泉洞穴的存在。

想到这里，杨君山不得不看了旁边的徐菁一眼，之前就是她听到了一股不同寻常巨蝗飞腾的声响，这才带着众人循着声音赶来，最终却是在石榴林当中发现了这几十只身量巨大的蝗虫。

这几十只巨蝗除了那只已经妖化的虫王身长足有一尺之外，其余的巨蝗身长多实在七八寸之间，几乎比寻常三四寸长的巨蝗都大了一倍。

这几十只巨蝗在石榴林当中跳上跳下，或者飞起飞落，但总是在那只巨蝗身周十数丈的距离范围之内，将妖蝗保护在当中。

“咔嚓，咔嚓！”

杨君山闻声望去，就看到那只妖蝗居然正在啃食那颗石榴树上硕大的红皮儿石榴，也不惧那石榴皮的苦涩，直接连籽儿带皮吃的汁水四溅。

杨君山看得心头一阵儿火大，这颗石榴树上结的大个儿石榴原本都是杨君山计划准备摘了给小妹吃的零嘴儿，这些个大个儿石榴因为饱受地底灵泉灵气滋养，汁水当中已经带了一丝灵气，口感极佳，对于尚未开始修炼的杨君馨而言大有裨益，杨君山自己都舍不得吃，这会儿却是让一只虫子吃得这么欢快！

必须得弄死它！

不等杨君山有所表示，一旁的张虎子已经按捺不住了，杵着两只拳头跃跃欲试道：“现在就冲上去把那家伙打死？”

众人听了一阵翻白眼都懒得理他，苏宝章倒是好脾气，解释道：“这些家伙都会飞的，你现在冲上去，是不是这一群巨蝗的对手且不说，万一这些家伙受惊一股脑飞走了，咱们再上哪儿寻去？”

张虎子晓得自己说了一句昏话，但还是强犟着道：“个头再大也不过就是一窝蝗虫罢了，有什么好厉害的！”

杨君山却是晓得这些巨蝗的实力的，于是瞄了一眼远处还在啃噬石榴果的妖蝗一眼，斟酌着道：“那只虫王我倒是有把握击杀，不过虫王一死必然会引起其他巨蝗的疯狂报复，到时候恐怕就需要诸位合力抵挡了！”

众人都点了点头，只有徐菁突然张口道：“君山哥似乎对于巨蝗群很熟悉，这一次咱们村能比其他村庄提前一天做准备迎击蝗群，村正大人和君山哥难不成之前就见过这巨蝗群？”

杨君山点了点头，道：“前几天我带着虎妞在西山上打猎，便曾经见到过一只巨蝗并把它打死了，当时那只巨蝗还只有三四寸大小，这只巨蝗一死，周围的那些普通的草蜢顿时就炸了窝，一只普通的巨蝗尚且如此，若咱们当真打死了虫王那还了得！”

杨君山知晓土丘村提前预警巨蝗灾，并在巨蝗来临前一天大肆在荒土镇上收购灵谷，迟早会引起其他人的怀疑，与其藏着掖着，杨君山还不如提前说出来，再通过他人之口传播从而打消其他人的疑虑。

说话之间，杨君山已经将背后的七石铁胎硬弓拿在了手中，顺手将一只符纹箭搭在了上面，沉声道：“准备了！”

那妖蝗根本没有察觉到危险已经不知不觉间降临在了它的头上，依旧在石榴树上跳来跳去，凭着直觉寻找上面蕴藏灵力最为丰富的石榴果，而就在石榴树下面不远处的灵泉洞穴却因为封灵石板的阻挡，这只妖蝗反而察觉不到。

“嘣，咻！”

两声爆鸣声破空而至，当那妖蝗察觉到不妥的时候，符纹箭的速度已经赶在声音传来之前来到了它的身前。

然而在仓促之间妖蝗依旧做出了应对，一双薄如蝉翼的翅膀陡然从身后展开，这只妖蝗瞬间腾空而起，居然试图在半空之中倒飞，而腹下的两对前足则收拢在身前恰好做出一个防御姿势，而一双强健有力的后足则顺势向着射来的符纹箭蹬出。

然而妖蝗依旧低估了杨君山七石强弓和符纹箭的威力，带着强劲的弓力的符纹箭直接将妖蝗的一双后足撞折，而箭头后陡然炸开，将妖蝗胸腹炸得一片稀烂，同时杨君山也敏锐的察觉到一股淡淡的妖气突然从妖蝗的身上散逸出来。

妖蝗瞬间从半空之中掉落，可那一双双翅依旧在飞速震颤着，一种奇异的颤鸣之声从被重创的妖蝗身上传来，四周的巨蝗一下子便炸了窝。

居然没有直接杀死！

杨君山目光一沉，这只妖蝗显然要比预想之中的顽强。

四周数十只巨蝗已经向着众人所在的方向冲了过来，而杨君山则将第二只符纹箭搭在了弓弦之上，却见那妖蝗掉落在地上之后，三对足都已经被符纹箭炸得支离破碎，却勉强用一双翅膀呼扇着带动着破烂的身躯向着石榴树后躲去。

这几十只护卫妖蝗的巨蝗速度极快，不等杨君山第二箭射出便已经扑到了众人身前，那张虎子首先大喝一声，一拳猛然挥出，带起了烈烈风声，向着一只飞向自己的巨蝗砸去。

“小心它们的双翅和后足！”

眼看着张虎子这个愣头青，杨君山不得不出生提醒，不过那张虎子显然是自忖一双铁拳厉害，根本不将杨君山的提醒放在心上。

“啊呀！”张虎子怪叫一声，果然就吃了亏，只见那只冲向他的巨蝗虽然被他凌空一拳砸成了肉酱，可他的右手背上也被巨蝗的一只后足划开了一道血棱子。

这些巨蝗护卫虽不是这些少年的对手，但在悍不畏死的冲锋之下，却也令五人抵挡的颇为狼狈，尤其是几十只巨蝗一起冲锋，常常令他们顾此失彼。

张虎子一身修为有一半应在他的一双铁拳之上，在他完全炼化了中品仙灵，冲破了体内灵窍之后，一双拳头已经被锤炼到了与黑铁皮一般的颜色，尽管如此还能被划开血棱子，其他人就更不用说了。

苏宝章挥舞着一把新的百炼砍柴刀，刀刃之上闪烁着灵光，他已经斩杀了六只巨蝗护卫，可背上也被划开了两道血口子，是一只巨蝗护卫的双翅留下来的，此外身上的衣衫也有多处破损，可惜之前杨君山等人在灵田中带着的兽皮衣因为太过累赘没有带到山上来，否则到时可以抵挡住巨蝗护卫们的冲锋。

至于他手中的那柄柴刀，原本杨君山倒是想让他去买一把百炼的精钢大刀或者长剑之类，不料他却说自己只有柴刀才用得顺手，坚持打制了一柄百炼钢柴刀，也算是一件奇葩事了。

徐菁此时看上去更狼狈，但死在她手下的巨蝗已经超过了七八只，而身上却没有带一丝伤痕，可相比于苏宝章和张虎子硬桥硬马的与巨蝗对战，徐菁可不愿意被这些恶心的东西划破自己的肌肤，特别是在她一举必杀两只巨蝗的时候，却是没有料到第三只巨蝗突然从脑后窜出，锋锐的双翅将她的发髻一下子割断，更是令她后怕不已，深怕一不小心让巨蝗将脸蛋儿划破了那可就更糟了。

这个时候徐磊表现的倒是很称职，前前后后围绕着徐菁替她遮挡飞来的巨蝗，为此身上已经被划开了三四道血口子，死在他手中的巨蝗也有四五只。

而张虎子在一开始吃了一个暗亏之后，接下来却是学乖了许多，但这孩子本身就楞得可以，就算学乖了一些也有限的紧，四个人当中死在他手中的巨蝗护卫数量最多，几乎达到了十只，可身上的伤却也是最多，衣衫已经破的不成样子，若不是这家伙皮糙肉厚肉身锻炼的不错，身上的伤怕是更多。

然而他们四个与杨君山一比差距就更明显了，杨君山此时手握一柄符剑，在巨蝗前仆后继的冲击之下从容的游走，每每在间不容发之际躲过巨蝗护卫的冲锋，同时手中符纹短剑每一剑刺出在带起一团灵光的同时，都能够准确的击中一只巨蝗护卫，直到现在杨君山身上没有一处伤口，而掉落在他身周的巨蝗数量已经超过了十五只。

“巨蝗护卫已经被消灭了大半，君山哥，不要让那虫王跑了，否则咱们可就功亏一篑了！”

这徐菁别看躲得狼狈，可目光却是贼得很，四周的情景一点不落的都在她的眼中，杨君山的从容她自然也看在眼里。

“放心，它逃不了的，你难道没听到虎妞的踪迹么？”

杨君山手中符纹短剑飞出一道灵光，“笃”的一声将一只巨蝗刺穿的同时也在石榴树上钻出了一个三寸深的洞，就在这个时候，一声咆哮突然从石榴林后传来，不知什么时候已经迂回到了林后的虎妞突然从草丛当中扑了出来，将被重创之后一直试图逃脱的妖蝗压在了爪下。

“小心！”

这时杨君山却是一惊，就在虎妞将妖蝗抓住的瞬间，两只巨蝗突然从两旁的树上突然跳了下来，锋锐的后足直向着虎妞的双目刺去。

杨君山手中的符纹短剑向着其中一只巨蝗掷去，而他整个人也扑了过去，合身将另外一只巨蝗撞飞，而只听得“嗤拉”的裂帛声响起，杨君山的后肩上的衣衫已经被巨蝗的翼刺划破，晶莹的血珠子顿时渗了出来。

————————

晚上还有第二更，今天怕是不能更新三章了，明天补回来。
