
“真有虫王？”

杨田刚见到自家儿子其实也是想要询问阵法的事情的，不过看了旁边的徐三年和张铁匠一眼，最终还是问起了其他的事情。

虫王的事情自然也是极为重要的，若当真能够确定，日后再遇到巨蝗灾的时候，恐怕首要的事情就是要找到虫王并将其杀死了。

更何况此时瑜郡各地巨蝗灾一路席卷，噩耗连连，若当真能够确定每一股蝗群之中都有虫王的存在，那么对于瑜郡抗击蝗灾可是有着莫大的助益。

虫王的事情前世是在巨蝗灾发生三日之后才被人偶然发现的，此时已经是蝗灾爆发的第二日，虫王的秘密杨君山就算是不说，明天也会被人偶然发现，接下来两三天之后再被各地修士证实之后，瑜郡的巨蝗灾便会陆续被镇压下来。

杨君山点头道：“的确是有一只虫王！”

说罢将在西山上的经过与众人说了，张铁匠听得袭击土丘村与土石村的巨蝗群是同一股，而杨君山等人在击杀虫王之后其实也为土石村减轻了压力的时候冷哼了一声，道：“便宜土石村那群混蛋了！”

杨田刚沉吟了片刻，道：“虫王的事情虽然还不敢肯定每一股巨蝗群当中一定存在，但这件事情还是要上报刘镇守的，一旦有其他村落也证实了虫王的存在，这对于抗击巨蝗灾无疑是极为有利的。”

徐三娘则带着酸气道：“如此说来杨兄怕又要立下一功了，近日镇上便有传言道刘镇守可能要高升，撼天宗会在镇中挑选武人境修士继任镇守之位，杨兄这一次恐怕就是热门人选了，日后说不定会被撼天宗收为外门弟子，升为一镇之首！”

土丘村这一次在巨蝗灾当中遭受的损失虽然还没有结果，但想来定然是要大大低于之前受灾村镇的，这其实便是大功一件；若是再加上虫王之事，杨田刚立下的功劳便是想不得到撼天宗的重视都难。

杨田刚虽然将巨蝗群中可能存在虫王的消息上报给了镇守，杨君山却并不在意此事，毕竟能够减轻整个瑜郡的蝗灾这多少都算是一件好事。

杨君山真正在意的是，虫王的秘密虽然保持不了太久，但此时的修士还不知晓虫王其实就是被妖化了的妖蝗，而被妖蝗的凶兽体内则是一定有仙灵存在，因此那些斩杀了虫王的修士就算是得到了仙灵却也不晓得其实每一股巨蝗群的虫王体内都是有仙灵存在的。

杨君山暗中把此事与杨田刚说了，并将得到的那一对儿翼翅仙灵给杨田刚夫妇看，两人都是一阵惊叹，之前杨君山得到一对儿熊掌仙灵便已经令夫妻二人喜不自禁了，没想到儿子又找回来了一对儿仙灵，尽管只是下品，而且可用的范围极为狭窄，但毕竟是一对儿不是。

“你的意思是说可能其他巨蝗群当中的虫王体内也孕育了仙灵？”

杨田刚瞄了对面的张铁匠和徐三娘两位武人境修士一眼，特别是徐三娘家的那个小儿媳妇儿，随后用手悄然掐出一道法诀，一道奇异的波动环绕在了杨田刚周围，这样便不虞说话被人听到。

杨君山自然识得这道法诀其实叫做“藏声诀”，乃是修士之间商议机密之事时经常用到的法诀，这道法诀施展出来，就算那徐菁在听觉之上拥有天赋异术，以她现在的修为也不可能听到杨家人之间的谈话。

杨君山笑道：“反正杀几只虫王也没坏处不是，反而更能扬您老人家的名声不是，要是真有仙灵，那您可就赚了！”

杨田刚的脸上明显有了意动之色，一旁的韩秀梅也怂恿道：“我看儿子说的有道理，眼下这场大灾波及这么广，到时候大家的日子怕是都不好过，真要能得到几块仙灵，那至少也能换个几百玉币，足够咱们很长一段时间的花销了！”

杨君山一看连娘都加入了劝说当中，知道这件事情十有八九是成了，其实这件事杨君山大可自己去做，只是以他如今的修为，想要在蝗群之中找到妖蝗可不是一件容易的事儿，但对于杨田刚这样已经拥有了灵识的武人境修士而言却要容易得多。

随着袭村的巨蝗群变成了一团散沙，被裹挟的普通蝗群数量虽然还在巨蝗群之上，但在土丘村上下齐心协力之下，到得第二日上午，土丘村的蝗群已经基本得到控制，到了第三日蝗群便已经开始大规模被清剿，到了第四日的时候土丘村的蝗群已经基本被肃清，成为整个荒土镇最先摆脱蝗灾的村落。

土丘村这一次因为蝗灾而造成的损失也大概估算了出来，所有的灵田只抢收了大约七成灵谷，因为还没有到完全成熟的世界，因此最终的产量比往年损失了四成。

消息传来，土丘村上下不但没有丧气，反而各个喜形于色，甚至比以往丰收的年景都要快乐，因为这两日梦瑜县各地的灾情的消息也在不断的传到土丘村来，从这些消息中来看，梦瑜县的其他村庄，别说能保住六成收成，就是只损失了六成收成的村庄也是寥寥无几。

整个梦瑜县只有县城附近的农庄保住的收成与土丘村不相上下吗，但这是因为县城有真人境修士坐镇的缘故，其他村落能够保住三四成收获就算不错的了，而土丘村在整个梦瑜县一时间大有一枝独秀的态势。

如果说整个土丘村的灵谷只是挽回了六成收获的话，那么杨君山一家的灵谷至少也抢收了八成回来。

得益于那些驱蝗药粉的作用，使得杨田刚家的灵田没有收到蝗群的太大损坏，只有一成不到的灵谷因为药粉抛洒的不均匀被蝗群啃噬，其余的也只有提前抢收所造成的损失了。

这一次巨蝗灾事件不但让杨田刚在土丘村威望更增，就是在整个梦瑜县都成了名人，荒土镇多有传言，说刘镇守离开之后，杨田刚极有可能被调往镇上，就算不接人镇守之职也会至少做个副手，待得再过几年荒土镇必然会交到他的手上。

不过就在荒土镇上下都在纷纷议论杨田刚的时候，这位土丘村的村正正在梦瑜县荒原镇的一个村庄外潜伏着。

利用杨君山提供的方法，杨田刚在土丘村蝗灾之危解除的当天便悄然离开了，之后先后去了土孟村和土元村，在不惊动两村武人境修士的情况下，找到并击杀了两只虫王以及上百只虫王护卫，随后果真便得到了两枚下品仙灵，这让杨田刚在大喜过望的同时更是坚定了信心。

不过这个时候荒土镇的巨蝗灾基本上都已经得到了有效的控制，杨田刚于是便来到了荒原镇的这个村落。

这个村落的蝗灾尚未完全解除，远远的望去村里灵田当中的灵谷早已经被啃噬的七零八落，还不知道能够落下三成的收获。

杨田刚在村外潜伏观察了一个多时辰，通过杨君山在讲述寻找虫王过程当中有意提出的一些寻找妖蝗的特殊技巧，他已经基本上确定了虫王所在的位置，只是因为那里太过靠近村落，一旦自己出手十有八九会惊动村里的武人境修士。

为了避免不必要的误会，杨田刚一直在等待机会，等待这一伙虫王远离村落的时候再动手，不过此时他心中也不免有些着急，按照时间推算，这个时候他上报给撼天宗有关虫王的事情应当已经得到证实了，一旦撼天宗将这个消息层层传递到各个村落，到时候自己再想要猎杀虫王获得仙灵可就没多少机会了。

就在这个时候，远处的蝗群之中突然传来动静，杨田刚精神一震抬眼望去的时候，却看到有一道道法术在蝗群之中炸开，巨蝗死伤枕籍，片刻之后便被驱开了一个没有蝗群飞舞的通道。

两名武人境的修士有说有笑的从村庄里面走了出来，当前一人杨田刚却是再熟悉不过，正是之前与自己有过节的钱春来。

“奇怪，这钱春来来荒原镇做什么！”

杨田刚赶忙收敛了自身的气息，深怕被两位同阶修士发觉，好在这两人也想不到在蝗灾肆虐的时候，居然还有人藏在一边，大意之下也不曾用灵识向四周搜索。

“这件事就这么定了，到时候还希望叶村正向令姐夫为在下多多美言几句，钱某必有重谢！”

那钱春来看上去说得极为郑重，看上去诚意十足。

另外那名送钱春来出村的修士“哈哈”一笑，道：“钱老哥放心便是，这件事包在我老叶身上了，我姐夫到时候必然会为钱兄你说好话的。”

那钱春来又是一阵拍马屁一般的感激，两人这才拱手作别，临走的时候那钱春来还将一只锦袋塞到了那人的手中，以杨田刚的经验判断，那锦袋当中盛放的应该是数量不菲的玉币，这钱春来不知道在做什么，居然舍得下如此大的本钱。

钱春来离开之后，那位叶村正也施施然的穿过巨蝗群返回到了村中，如今蝗灾爆发已经过去了五六天，就算是再迟钝的村庄这个时候也应当已经控制了局势才对，可这位叶村正看上去似乎根本没有将本村的蝗灾放在心上。

杨田刚很是鄙夷的目光盯在那位叶村正的背后，直到那人的背影被蝗群彻底掩盖，他才急忙向着村西而去，之前钱春来和那叶村正二人从村中出来的时候，一阵狂轰滥炸却是将虫王惊得远离了村落，向着村西去了。
