
暴雨下了五天五夜，刚刚经历了一场蝗灾之后马上又是一场涝灾来临。

这一场大雨在杨君山前世的记忆当中已经变得模糊不清了，似乎是有过这么一回事，但应当不会发生其他什么意外的事故才对，否则不可能印象会这么模糊。

杨田刚此时虽然不在村里，还每天村里发生的情况依旧会源源不断的报到家里来，若是寻常事情韩秀梅这个武人境修士完全可以代劳。

西山上倾泻下来的山洪已经越来越大，几条溪水已经完全变成了泄洪的通道，裹挟着无数泥沙、山石从山中冲出来之后，马上便从河道两侧漫出，将沁水上游土石、土丘两村开辟的大量田地淹没，其中还包括几亩灵田。

这一日，就在杨君山盘算着这雨什么时候停的时候，就看到杨铁牛冒着大雨跑了进来，一进门就大声喊道：“嫂子，刚哥回来了没有？”

韩秀梅知道八成是有事了，赶忙走了出来，道：“你哥还没回来，铁牛兄弟，出什么事了，慢慢说！”

杨铁牛焦急道：“是土石村，他们正在被淹没的田地中排涝，虽然山洪淹没了田界，可土石村的人明显已经越界了，原本属于咱们村的几亩灵田也被他们占了去，里面还有咱们杨家的几分灵田！”

韩秀梅怒道：“下这么大雨在田地里排涝，他石大胖子倒是越来越出息了，铁牛兄弟，他们有多少人你看到了不？”

杨铁牛道：“土石村的三个武人境修士都在，对了，还有钱春来那厮，这事儿我看没准就是这个家伙挑起来的！”

韩秀梅果断道：“铁牛兄弟，你去通知徐三娘和张铁匠，叫上村里修为最好的灵耕农，咱们去看看！”

韩秀梅前脚离开，杨君山后脚就跟了出来，原本就像是杨君山尾巴一样的虎妞却因为门外的瓢泼大雨没有跟着出来。

消息很快在土丘村传了开去，待得杨君山走到村中的时候，至少已经有上百的灵耕农出了自家门，手中带着柴刀、铁棍，有的腰间还插着符剑之类，明显就是一副准备械斗的场景。

打群架杨君山自然是不会去参与的，以他现在的修为去打群架，到时候被谁打了都不知道。

杨君山眼珠子转了转，却是从家中穿了一身蓑衣，一头扎进了雨幕当中，不过他却没有向着沁水上游的田地那里去，而是转身往土石村的方向去了。

茫茫的雨幕遮掩了人的视线，一身蓑衣更是令人在近前也难辨身份，此时土石村大部分有修为在身的灵耕农都随着村里的三位武人境修士往沁水上游去了，杨君山一路急匆匆的走到土石村里的时候居然不曾被人察觉到了身份。

“村里的灵耕农都跟着村正奔沁水上游去了，这下雨天好不容易清闲两天都不消停！”

一处屋檐下几个土石村的闲汉正趁着雨天聚在那里聊天，见得杨君山来到身边听他们扯淡也没有在意，依旧在那里高声谈笑。

“你懂什么，那沁水上游如今被山洪冲得一片汪洋，村正他们这会儿带着灵耕农去厘清田界，省得到时候土丘村的人占了咱们村的地！”

“得了吧，还厘清田界，谁不知道是趁着水涝去占人家土丘村的便宜，听说沁水上游还有土丘村的几亩灵田，我估摸着十有八九是冲着那几亩灵田去的。”

“你这话说的，难道他土丘村就没有占过咱们土石村的地？两村因为争水争田干过的架多了去了，还差这一回？”

“说真的，自从土丘村换了村正之后，那新来的杨村正可不是省油的灯，这两年咱们村就没在人家土丘村手中讨过便宜，这一次石村正带着大伙儿去占田，能捞着便宜吗？”

“没有把握石村正敢冒这个风险？我可是听说了，最近半个多月的时间那杨村正一直都不在村里，如今土丘村上下可是群龙无首，而咱们村这一次可是有镇上的钱春来钱副镇守出面撑腰，只要占住了那几亩灵田，然后强行修改了田契送往镇上备案，那这几亩灵田可就不是咱的也成咱的了，到时候那钱春来出面撑腰也就更理直气壮了不是！”

“钱副镇守？他钱春来什么时候成副镇守了？”

“这你还不知道？原本咱们镇是杨村正功劳最大，最有可能成为撼天宗外门弟子，可后来突然改规矩了，杨村正不符合撼天宗的条件，而钱春来却是一下子上去了，听说还得到了咱们县三大豪强之首的熊家的支持，成为撼天宗外门弟子那是板上钉钉的事儿了，现在镇上的人看到他都称他为‘钱副镇守’！”

“妈的，这家伙就是小人得志，为了自己的前程在土元村祸害的不轻，听说这家伙当初在土丘村吃了杨村正老大的亏，屁股都被杨村正的儿子射了一箭，你们说这一次会不会再次吃瘪？”

说到这里，几个闲汉“吭哧吭哧”的闷笑了两声，这才有一个人又道：“那姓钱的吃瘪不吃瘪无所谓，只要咱们村这一次不吃亏就行！”

“其实这都是蝗灾闹的，咱们村这一次虽说保住了四成收获，可粮税征缴完成之后也就所剩无几了，而土丘村听说却是保下了六七成的收获，征缴完粮税之后，家家余下的灵谷与往年相差无几！如果现在不抓住机会的话，这样下去，到了明年咱们村灵耕农因为缺少因为缺少灵谷维持修为，定然会与土丘村的灵耕农拉开差距，到时候就更不是人家对手了！”

“都是眼红闹的！”

“现在荒土镇有谁不对土丘村眼红？那土丘村的人也没少在其他人面前炫耀，全镇的灵耕农手中的灵谷都不够吃，他土丘村家家灵谷储存的满仓不说，听说在蝗灾前那杨村正还用村里的公账买了一百八十石灵谷堆在村里的仓库里面备荒，你们说说，那土丘村不招人恨谁招！”

没有在理会这群闲汉们的一声声艳羡和惊叹，杨君山已经赶往了土石村最大最好的一所宅院之外，这里应当就是土石村村正石九童的房子了。

此时石九童正在沁水上游和土石村的人争田，家里并没有人，不过石九童好歹也是武人境的修士，家中又怎得会没有布下阵法陷阱、预警符箓之类的东西守护。

就连杨君山的宅院，杨田刚都在里面布下了一套阵法，特别是为了守护后院的那口灵井，平日里家中若是有人的话阵法自然不会开启，一旦家中无人阵法就会自行运转，阻碍他人进入。

不过这些阵法最多也就是用来阻挡修为在凡人境以下的修士罢了，若是武人境修士前来，这些简易的守护阵法或者预警符箓之类自然是挡不住的，不过修士自身的财富大多随身携带，放在家中的时候很少，而武人境修士自然也不会将那点东西放在眼中。

然而武人境不放在眼里的东西，对于现如今的杨君山而言可并非没有用处，可偏偏这些守护宅院的手段杨君山自己又完全可以解除！

阵法一道博大精深，它的起点甚至还在炼丹、炼器一途之上，往往是修为达到武人境之后才有资格钻研，好的阵法师在修炼界无一不是令人尊敬的存在。

可偏偏杨君山前世的时候作为散修对于许多方面都有所涉猎，阵法一道也正在此列，而且前世天地大变之后修炼界各种奇功妙诀层出不群，各家各派在劫难面前都不敢再撇帚自珍，也使得杨君山这样的散修得以有机会接触到一些原本散修根本没有资格接触到的阵法之秘。

绕着大宅院走了一圈，发现附近没有什么人，杨君山从腰囊之中逃出了两枚玉币放在手中捏爆，一团浓郁的灵气蓬勃而出，却见杨君山右手捏出一道指诀，这一团灵气顿时被引动，随着指尖在半空中游走最终化为一道虚空符箓，而且还能暂时保持符箓不散。

这要是让识货的人看到了，定然要惊呼杨君山单凭这一手本事就能够与那些老资格的制符师比肩。

单手将这道虚空符箓在散架之前推到了宅院的院墙之上，那符箓顿时深入砖石之中，杨君山就感觉到脚下的地面微微一震，而后低声一笑，纵身跳起扒住墙头便翻进了宅院当中。

与此同时在沁水上游，从西山当中涌出的山洪已经将眼前的田地变成了一片泽国，可偏偏这个时候正有两拨数百人正踏在水中相互对峙！

在两拨人之间正有一块被打得粉碎的石碑，土丘村一侧的张铁匠手中紧紧握着一只硕大的铁锤，脸色微微有些发白，而对面同样有一位修为达到了武人境第二重的庞大男子手持一柄铁棍神色凝重的望着张铁匠。

之前土丘村民赶到这里的时候，土石村的人正在将田界的界石向土丘村一侧移动，眼见得土丘村人赶了过来便赶忙准备将界石埋下。

在场之人修为最高的张铁匠二话不说，祭起自家的中品法器锻铁锤便向着抬着界石的几个土石村村民砸了过去。

几个土石村村民见状扔了界石转身就逃，那界石却被张铁匠砸了一个稀烂，就在这时，另外一柄法器却从对面飞来，在半空中与锻铁锤狠拼了一记，张铁匠略有不敌，而眼前那胖子正是土石村村正石九童。

——————————

求收藏，求票票，三千收藏已经有了，两万红票马上又破，压力好大！不过，让压力来得更猛烈一些吧，嘿嘿！
