
从西山之上下来，一路上正好看到土丘村的灵耕农开始陆陆续续的前往西山下的灵田当中劳作，往来的村名在见到杨君山兄弟二人的时候多会停下来打声招呼。

“四小少爷，九小少爷！”

一个年纪大约六旬的矍铄老者扛着一把锄头迎面向着两人走了过来，笑道：“看两位少年就是勤谨，这一大早的都从西山上溜了一个来回下来了，我家那个大孙子现在还在赖被窝，真该让他跟两位少年好好学学！”

“彪爷爷！”

兄弟二人不敢怠慢，连忙向老者行礼问好，杨君山还关心问道：“彪爷爷一家搬到土丘村一个多月了，在这里可还住的习惯？”

“习惯，怎么不习惯！”

老者笑道：“农修嘛，就是有一块自己的灵田做根基，有充足的灵谷做口粮，这两样都不缺，日子便有盼头，如今跟着三少爷虽说离开了青石镇，可日子过得却比在青石镇的时候舒坦多了，还有什么不满足的！”

老者全名叫做杨振彪，虽不是青石镇杨家的嫡系，却也是杨家的老人，当年跟着杨君山的爷爷杨烈起家创业的人物，虽没有武人境的修为，但却是一位老资格的凡人境巅峰修士，在杨家外系人当中有着很深的资历。

杨君山的爷爷杨烈因为强行冲击真人境致使走火入魔陨落之后，杨家族长的大权便旁落到了杨烈的继室夫人王氏的手中，这使得杨家一部分忠于杨氏嫡系的外系修士大为不满，这杨振彪便是这些人当中颇有些影响力的人物。

这些人原本寄希望于杨烈的长子杨田臣，希望他能够出面接管杨氏族长之位，将青石镇杨氏重新收归杨氏嫡系手中。

奈何杨田臣痴迷于成为撼天宗内门弟子，而王氏的父亲又是撼天宗的真人境长老，乃是杨氏在撼天宗最大的依仗，这个时候杨田臣为了达到目的讨好这位继母还来不及，哪里还会去跟她争权。

最后为了撇清自己的关系，杨田臣干脆宣布自己放弃继承杨氏族长之威，只是为了保留自己撼天宗外门弟子的身份而担任着一个青石镇镇守的虚职，而镇守的实权也同样掌控在王氏的手中。

杨田臣的作为自然使得这一批杨家的老臣大为失望，不得已之下他们便又将希望寄托在了杨烈的二儿子杨田刚身上，希望他能够站出来从王氏手中夺回族权，而杨振彪又是其中的提议人之一。

而这个时候王氏为了巩固自身地位，平息杨氏族人的逆反情绪，向杨氏宣布她如今只是监管杨氏族权，只待杨氏嫡系有人进阶武人境第四重之后便会大权奉还，为此她还建议在族内先行公推出继承人选，再次缓和了杨氏族人的情绪。

同时拉拢分裂杨氏阵营，王氏又适时的将杨烈的兄弟，也就是杨君山二爷爷杨熙的儿子杨天雷推了出来，建议他做杨氏下一代族长的继承人，与杨田刚正面相争，从而使得杨君山的二爷爷也不得不站在她的一旁。

杨天雷乃是杨熙长子，在杨氏第二代嫡系之中排名第二，而杨田刚虽是长房二子，但在杨氏第二代嫡系当中排名第三，既然杨田臣放弃了继承族长之威，那么用王氏的话来说接下来应该轮到的就是杨天雷而不是杨田刚。

有真人境修士做后、台，有杨氏第一代的第二号人物支持，有第二代长房长子的自动弃权，再加上王氏本身也是一个极有能力的女人，这些因素综合起来之后，仅仅只是得到了杨氏下层族人支持且尚显稚嫩的杨田刚如何会是对手，自然是以一种极为羞辱的方式败下阵来。

激愤之下，杨田刚愤而选择分家出走，来到偏远的梦瑜县荒土镇做了一村的村正，重新创立了基业。

这几年青石镇杨家的这些外系族人过得并不太如意，杨田刚在土丘村创下基业之后也不是没有对他们进行接济，在土丘村杨田刚毕竟是势单力孤，也曾想过将一些人拉拢过来，但却总觉得那样做是对杨氏一族的彻底背叛，直到杨君山当初劝说之后，杨田刚才最终改变了主意。

这一次杨田刚带着杨君平返回青石镇进行资质测试，他便试着接触了一些当年与自己较厚的族人，尝试着劝说他们跟随自己前往荒土镇。

青石镇杨氏这两年也不好过，因为将大量的修炼资源集中上供撼天宗，再加上蝗灾肆虐，使得杨氏许多外系族人的修炼、生活都陷入了困窘当中，可偏偏这些外系族人杨氏又不能不管不顾，于是不少外系族人便渐渐成了杨氏一族眼中的累赘和负担。

而这个时候杨田刚要将一些人带走，这无疑帮助杨氏减轻了负担，杨氏自然求之不得；而这些个外系族人原本就与杨田刚亲厚，再一看到了荒土镇不但有上好的灵田耕种，还有相对充足的灵谷供应，再加上杨铁牛和杨青牛兄弟的现身说法，土丘村蒸蒸日上的光景自然令他们大为心动；而杨田刚本人也同样可以将一批信得过的人聚拢在自己身边，使得自己渐渐在土丘村中培育起与自己威望相匹配的势力。

三方可谓是一拍即合，所以在杨田刚带着杨君平从青石镇返回的时候，身后又多了五家以杨振彪为首的杨氏外系族人迁徙而来。

这五家杨氏族人供三十三口，其中修为达到奠仙根以上的灵耕农八人，有修炼资质或已经开始修炼的少年六人，无论是现在还是将来都是能够帮得上忙的人。

杨田刚也没有吝啬，将去年灵田培育成熟之后划分在自己一方的灵田给每户族人都分割了一块，并且还接济了一部分灵谷，使得这五户族人很快便将生活安定了下来。

若说土丘村，甚至乃至整个荒土镇，谁家的灵谷储备自多的话，那么定然是杨田刚家无疑，且不说他家中的三亩下品灵天这两年来基本上是次次丰收，单单杨田刚秘密将杨君山掩埋在曲武山暗道土堆下的三辆封灵车中的一百五十石灵谷运了回来，便可保杨君山一家数年灵谷无忧。

要知道，因为连续两年的瑜郡灵谷大规模减产，使得如今整个瑜郡的灵谷都处于极为紧缺的状态当中，这也使得灵谷的价格一路高涨，甚至快要到了即使高价也难以买到的地步，若非杨田刚此时手中并不缺少玉币，他都有了将手中的灵谷先卖一百石的冲动了。

也正是因为有着充足的灵谷和玉币打底子，杨田刚才敢一口气将三分中品灵田尽数种上了灵草，要知道灵草这东西可不比灵谷，虽说价值更高，但同样产量低成本高周期长，没有一定实力的人可经营不来。

拜别了杨振彪，兄弟二人便已经到了沁水上游，远远的便看到苏宝章一个人在一块面积狭小的灵田之中劳作。

看着苏宝章汗流浃背的样子，显然在灵田之中劳作的时间已经不短了，杨君山远远的喊道：“宝章哥，好早啊！”

苏宝章抹了一把汗水，看到时他们兄弟二人，便走了过来，笑道：“咱这叫笨鸟先飞，好不容易有了一块灵田，可我又不懂耕种，要是不勤快点学着，今年只收人家个三五成岂不是丢人！”

一般灵耕农指的是修为在奠仙根以上的修士，而且通常也只有修为达到奠仙根的修士才有分得灵田的资格。

但这是因为灵田原本就处于短缺状态的缘故，这才不得不把灵田分给修为更高的人，以期得到更高的灵谷产量。

苏宝章如今修为已经达到了第三重的巅峰，只差一步就有可能进阶奠仙根，再加上他这近两年来修习莽牛拳，使得肉身强度大为增长，耕种灵田虽然费力些倒也勉强够了，去年击退前来争田的土石村之后，杨田刚便做主将沁水上游灵田划出了三分放在了他的名下。

说起去年两村争田之事，除了那钱春来被杨君山第二次射中屁股贻笑大方之外，最为郁闷不过的应当是土石村上下了。

原本两村田地是以沁水的一条支流山溪为界的，当日山洪泛滥土石村的人在钱春来的怂恿之下，便想趁着杨田刚不在村里的机会将田界越过沁水支流向土丘村方向推进。

不料最后时刻杨田刚以化煞气的武人境第三重修为横空而出，不但一击战败了钱春来，也将土石村上下吓退，好在杨田刚最后也没有持强凌弱，使得他们在重新同意以山溪支流为界，并定下田契签字画押之后便不再逼迫。

岂料当暴雨停歇之后，山洪渐渐退去，那条原本的山溪支流却是改了河道，而且这一改却是向着土石村的方向拐了好大一个弯儿，将原本属于土石村的一大片田地尽数囊括到了溪岸的西南一侧，包括三亩灵田在内尽数成了土丘村的囊中之物。

土丘村上下自然不会客气，杨田刚这一次同样不再客气，当即便领着村里的灵耕农将那三亩灵田分了，对面赶来的土石村人却是敢怒不敢言，想一想如今那钱春来的惨状，谁还敢和土丘村的杨村正叫板！

当日一战，杨田刚父子配合默契，钱春来不但被杨君山再次射中了屁股，而且强劲的弓力带动符纹箭一举射断了他的大腿关节。

——————————

新的一月开始了呀，拜求各种支持！
