
那钱春来不仅被杨君山以七石重弓射断了大腿关节，符纹箭还将关节处的一块骨头炸得粉碎，几块碎骨甚至从肉中飞了出来落在积水当中再也找不到了，于是这钱春来便成了一个瘸子。

此事还不算完，当钱春来再次寻衅土丘村被杨村正的儿子第二次射中了屁股的消息再次传得满天飞的时候，便是刘镇守也不好责备土丘村什么，毕竟杨君山还只是一个不到十三岁的孩子，而这一次那那钱春来又着实闹得太过。

可一个瘸子那也是无论如何都无法成为撼天宗的外门弟子了，刘镇守虽顾念旧情依旧将钱春来的名字报了上去，可原本作为热门的钱副镇守很快便被撼天宗刷了下来，倒是原本声名不显的土孟村村正孟山捡了一个大便宜，成为了荒土镇名符其实的副镇守，一待刘镇守离任便继任镇守之位。

成了瘸子的钱春来如今还在镇守所行走，不过原本温文尔雅的“钱副镇守”，这个时候整个人看上去阴沉晦暗了许多，特别是在撼天宗选定了外门弟子之后，这钱春来看人的目光就像是一条躲在阴暗处的毒蛇，使得许多人对其敬而远之。

返回家中之后，杨君山便被杨田刚叫到了厅屋当中。

“都给君平交代清楚了？”杨田刚一边挖着烟袋中的烟丝儿，一边问道。

杨田刚点了点头，又问道：“你如今的修为进展的如何了？”

杨君山苦笑道：“还是不曾达到圆满！”

杨田刚脸上却是一副不出意料之外的神色，道：“两件上品仙灵唤醒的仙灵窍，里面的空间拓展的定然远超常人，想要达到圆满的速度肯定要降下来。”

杨田刚不知道的是，杨君山体内的仙灵窍并非只有两个，还有一枚被极品仙灵髓唤醒的骨髓隐窍，而这枚隐窍的空间被拓展的更大，几乎是寻常修士仙灵窍的两倍。

若是只有两枚仙灵窍的话，尽管里面的空间拓展的依旧远超常人，可杨君山的修炼速度却并不慢，得益于灵泉洞穴相对浓郁的灵气，曲武山中得到的一批玉币，以及六枚法云丹的支持，杨君山很快便将戊土灵力充满了两枚仙灵窍。

可如今他身具三枚仙灵窍，而且第三枚还是被极品仙灵拓展的灵窍，就算杨君山勤修不缀，如今也只是将戊土灵力填满了这枚仙灵窍的三分之一而已。

杨田刚吐了一口烟圈，道：“虽说修为距离进阶第四重还有一段距离，但咱们杨家也不是没那个未雨绸缪的条件，奠仙根需要选定自身的本命法术，所以我打算让你回青石镇老宅，到杨家的藏书阁里面挑选几样法术为日后奠定仙根之后做准备。”

杨君山笑问道：“要选定什么法术爹你指定就是了，再说了，老杨家藏书阁里面收藏的那些法术您就算不曾修炼恐怕也知道三分之一，直接交给我就是了，又何必回一趟青石镇。”

杨田刚眼睛一瞪，道：“老子哪里知道你适合修炼什么法术，再说了里面收藏的法术老子也不过修炼了七八种，知道的也不过十来种，离三分之一还有一段距离，万一有什么法术是适合你可偏偏老子又不会的怎么办？”

杨君山“嘿嘿”一笑不再说话，杨田刚又吞了一口烟，道：“不过无论你选什么法术作为本命法术，有三道法术你是必须要修炼的其一的，那就是‘碎石术’、‘震地术’和‘飞沙术’，这三种法术乃是我杨氏家传灵术‘裂地灵术’从中简化沿袭下来的法术，修炼这三道法术中的任何一种，日后对于你再修炼‘裂地灵术’有着不小的助益！”

修炼界法术传承号称十万八千，然而灵术传承却仅有三千，每一道灵术在修炼界都可说是不传之秘，青石镇杨家能够成为一镇望族，这道灵术传承可也算得上是根基之一。

杨田刚接着道：“灵术之上更有宝术，我杨氏传承的‘裂地灵术’传说乃是与撼天宗传承的一道宝术一脉相承，奈何我杨氏这许多年经营不但连‘覆土灵诀’之上的‘覆地宝诀’都无法得到，更不要说宝术的传承了，如今好好地杨氏更是快要改性成了王氏，当着是令人齿冷，哼哼！”

杨君山见得杨田刚一说到杨家之事便心情激动，于是只好改变话题道：“爹，我娘呢，这段时间很少看到她呢！”

“你娘？”杨田刚果然被转移了注意力，“嘿嘿”笑道：“你娘这一段时间钻研你带回来的那道灵术传承已经入迷了！”

杨君山从土石村村正石九童家中盗回来的那一块石板上记载的灵术传承唤作“枝繁叶茂灵术”，乃是一种专注于辅助，对敌杀伤力并不太过强力的木属性灵术传承，与杨家家传的土属性修炼功法属性不合，但却与韩秀梅修炼的木属性功法相得益彰。

尽管如此，韩秀梅还是急不可耐的修炼起来，一道灵术传承的珍贵是毋庸置疑的，能够得到这一道传承对于杨家而言便已经是得天之幸了，哪里还会去计较这道灵术传承到底是哪一种类型。

再说灵术毕竟是灵术，就算这“枝繁叶茂灵术”的威力比起寻常灵术威力稍逊，可也要比法术的威能强太多了。

韩秀梅虽然已经进阶武人境，但她手中却没有趁手的法器使用，上一次沁水上游与土石村的武人境修士石南生交手时完全被压制，可炼制一件法器的材料可不是短时间就能够收集齐全的，不过她若是能够练成这一道灵术的话，实力必将得到大幅提升。

不过韩秀梅在进阶武人境之前修炼的本命法术可与这道“枝繁叶茂灵术”不大相干，此时她再想要将这道灵术直接修炼成进阶武人境之后的本命灵术可也就不太容易了。

这些日子以来，尽管修炼的进展缓慢，但韩秀梅还是热情高涨的投入到了本命灵术的钻研当中。

说完韩秀梅的灵术修炼情况，杨田刚笑骂道：“你这小子越来越没出息了，得了些阵法的传承居然就敢跑到石九童家里做盗贼，也就是我们这些乡野村夫家中防范疏忽，若是让修炼界那些真正的阵法师晓得你居然用阵法做此等下作之事，恐怕我杨家都会被他们给平喽！”

杨君山笑道：“孩儿当时也是气氛，那石九童趁人之危也就罢了，居然还和钱春来那小人勾结在一起，可谁又能想到这胖子家里居然有一道灵术传承，当时孩儿可是吓得啥都顾不找了，背了那块石块就跑！”

杨田刚叹了口气，道：“老石能得一道灵术传承原本运道不错，可这一次却被你害得不轻，家中防护阵法被轻易突破明显就是阵法师的手段，灵术传承被盗，再加上沁水上游灵田之事，却是连吓带气病了小三个月才缓过劲儿来，整个人瘦了一圈不说，上一次在镇上见他连修为都下滑了不少。”

说罢，杨田刚将一只鼓鼓的黑色袋子扔到了杨君山跟前，杨君山将袋子拿在手中掂了掂，顿时喜上眉梢，道：“五十枚？您老可真舍得！”

杨田刚道：“最近家中还算宽裕，便宜你小子了，这一次去青石镇也不仅仅只是学那几道法术，还有一些其他的事情安排你要做，做好了自然有好处，因此你怕是要在青石镇停留很长一段时间了，这些玉币有你用得着的时候。”

梦瑜县的县城杨君山还是第一次来，五年前杨田刚一家从青石镇搬来的时候已经路过梦瑜县城，不过却并未多做停留，这一次前往青石镇再次路过县城，杨君山正巧需要去拜访一位前辈，顺便真正的看一看这座前世曾数次来过的县城有什么不同。

杨君山前来拜访之人乃是撼天宗的一位内门弟子陈纪，之前曾经在百雀山围场作为守山修士，当初杨君山从山中出来之后，陈纪却是看中了杨君山打熬的出色的肉身资质，并言明日后在锻体一途若有疑难可向他请教。

杨君山原本并未将此人言语放在心上，他本就有前世记忆在身，见识和阅历未必就比此人差了，更何况有山君图这等疑似极品锻体书的绝学，便是有资格对他进行指点的至少也要是真人境修士才行。

直到去年巨蝗灾过后，有一次杨田刚说起了梦瑜县三大豪强中的熊家嫡长子成了撼天宗的真传弟子，却是猛然间让杨君山想起了前世的一个人。

前世熊家在晋升为名门之后，在梦瑜县可谓是一手遮天，撼天宗为牵制熊家，避免其尾大不掉，便免去了熊家真人境老祖梦瑜县令的职位，而改由一位撼天宗真人境长老陈纪担任梦瑜县令。

这位陈县令在上任之后，果真便联合宁、余两家着手限制、制衡熊家，使得熊家处处受挫，熊家上下将这位陈县令恨到了骨子里。

后来撼天宗一日之间烟消云散，瑜郡周围凶狼环伺，熊家率先打起了反旗，试图将整个梦瑜县掌控在自家手中，这位忠于撼天宗的陈县令自然在熊家排除异己的行列，熊家两大真人境修士联手将其围杀，不料却被这位陈县令临死反扑重创了其中一人，事后此人坚持了一年多最终仍旧伤重不治。

前世的那位陈县令以锻体术闻名，特别是临死一战，在修为、人数均落下风的情况下依旧能够重创熊家一位真人境修士，凭借的便是强横的肉身所带给他的顽强的生命力。

如果前世的那位陈纪陈县令果真就是此时的守山修士陈纪的话，那么此人的重要性自然无须多言，更何况杨君山看重此人可不仅仅是因为他日后会成为真人境修士那么简单。
