
瑜郡出产的一切修炼资源，包括灵谷在内，拿头一份的肯定是撼天宗，其次是瑜郡的各个名门、豪强、望族层层抽拨，甚至县令府、镇守所也要分一杯羹，到了青树村村正胡四平这里可以说是分得最微不足道的一份儿。

撼天宗太高了，那些名门、豪强同样很遥远，便是像杨家这样的望族在普通村民眼中依旧是庞然大物一般的存在，所以当青树村上下群情激奋忍无可忍的时候，他们最多敢大着胆子面对的也不过就是一个胡四平而已。

青树村的事情杨君山自然不会参与，与楚闯打了一声招呼之后，杨君山便在楚闯等人略带羡慕的目光当中走进了矿洞之中，十个石币，韩秀生给自家外甥免掉的权力还是有的。

楚闯猛然站了起来，狠声道：“这日子没法过了，有没有人敢跟着我和那胡四平对着干的，站过来！”

杨君山不知道前世那个楚闯就是因为一次十个石币的下矿钱才开始踏上他收拢青树村矿工，成为矿头与武人境的村正对抗的道路的，不过这个时候对于他而言却是一个千载难逢的好机会。

空空旷旷的矿道之中一个人也没有，以往杨君山每一次查探矿道都要小心翼翼，生怕别人发觉了他的异常，特别是因为差点被楚氏兄弟埋伏那一次之后，杨君山的查探变得越来越小心。

然而这一次杨君山终于可以放开手脚毫无顾忌的大干一场了，他不知道矿洞外的事情会什么时候解决，矿工们什么时候就会涌进矿洞，因此他必须要抓紧时间。

从进入矿洞的一刹那起，杨君山便一路向着自己最后确定的三条矿道处飞奔而去，一边回想着前世在矿工当中流传着的宝物被发掘出来时的场景。

据说是宝物收敛凝聚成型的时候将周围土石之中的精华尽数吸纳了进去，使得每一块宝物周围都形成了一个小小的石穴，因此，几乎每一次从矿道之中刨开一个石穴，都能够得到一块宝物，前前后后据说在两条矿道之中发现了大小不等的五六十个石穴。

杨君山最后选定的这三条矿道都是青树村的矿工很久没有人来过的，这三条矿道的绵土粉矿很早以前便被开采一空，剩下的都属于是极为贫瘠的矿石，开*选之后的上百斤精矿也无法提炼出半两绵土粉来，因此后来便再没有人会来这三条矿道当中了。

如此也正好可以说明，或许正是因为那些石穴中的宝贝将这些矿脉中的绵土粉的灵力精华抽取一空，这才使得这些矿道中开采出来的绵土矿都变成了贫矿。

因为此时杨君山已经完全无法分辨出最后的两条矿道，于是干脆便随意挑选了一条走道矿道底部，开始用手中的矿锄快速的开采起来。

叮！叮！叮！……

因为不用再顾忌开矿的声音会吸引其他矿工前来，杨君山开矿的声音显得密集而有韵律，他本身精擅多种中下品锻体拳术，浑身上下的皮肉筋骨早已经锻制的坚硬似铁，浑身上下的气力比之那些凡人境五重的修士也不遑多让，就算是如今手中的七石强弓使用起来都偏软了许多。

以往在矿道之中采矿，因为怕引起他人的注意，杨君山一直不曾全力施为，如今矿洞之中除他之外没有一人，再无顾忌之下只是一盏茶的功夫便有一大堆土石被他刨了出来。

同时他又兼修六腑锦和山君图，这些锻体秘术不但增强肉身和气力，而且还令他的耐力也得到了长足的进步，半个时辰过去也不曾有丝毫停歇，胸腹之间呼吸依旧平缓，浑身上下没有一滴汗珠。

然而就在这个时候却是“咔嚓”一声脆响，原来是用来开矿用的矿锄再也经受不住杨君山这种不间断的开采而碎开了。

杨君山无奈的叹了一口气，矿锄碎裂是因为体内的灵力枯竭，“戊土灵诀”吸纳的灵力已经供不上了开矿时的消耗，体内灵力无法覆盖矿锄，从而使得矿锄磨损大增而最终断裂。

也就是说在杨君山肉身气力依旧可以支撑他开采矿石的时候，他体内的灵力已经先一步耗尽了，说明杨君山此时自身的修为还及不上在肉身锻制上的成就。

要知道“戊土灵诀”虽然修炼缓慢，可却是一等一的浑厚雄浑，在这种情况下只能说明杨君山第三重启灵窍的修为已经显得滞后了。

三大灵窍之中，胆灵窍因为六腑锦的缘故，灵力固化的速度被一缓再缓，倒是椎骨灵窍中的灵力已经大半固化，至于骨髓灵窍直到现在还没有将灵力填充圆满，这让杨君山不由产生一种错觉，仿佛自己距离奠仙根的距离反而进一步拉远了一般。

幸好矿锄折断这样的事情在采矿当中经常出现，杨君山身上倒也有两个备用的，换上一个新的锄头之后，杨君山干脆将一枚玉币我在手心当中开始修炼，这要是让普通的矿工看到了，指不定就会气出病来。

一待体内灵力恢复，杨君山再次着手开采，这一次他倒是小心了许多，开矿的速度放缓了许多，时刻注意着体内修为灵力的运转状况。

又是一个时辰过去，坚硬的矿道硬是被他挖深了一丈，可期待中的小石穴并未出现，杨君山已经微微有些泄气，看来自己在这三条矿道之中却是选中了唯一一个错误的。

就在他已经在考虑是不是放弃这个通道而另选一条的时候，杨君山猛然一锄抡下去，又是“咔嚓”一声，手中的锄头一轻，杨君山暗道一声“坏了”，又崩坏了一个锄头。

不过这个时候他体内的灵力也不曾出现后继不足的情况，抬眼望去的时候，却哪里是矿锄断了，而是一下子插进了矿石当中直没顶端。

杨君山的双目顿时就亮了！

他并没有急于查看矿锄的情况，而是急步走到了这条矿道口上，沉下心来仔细倾听了片刻，发现矿洞之中依旧没有人进入，这才放心的回转来到矿道底端，将矿锄一撬，“嘭”的一声一块矿石顿时脱落，一个半尺大小的天然石穴顿时出现在了杨君山面前。

咕噜噜，一个鸡蛋大小的黄色石球从破开的小石穴当中滚落了下来，不等砸落在乱石当中，便已经被杨君山以迅雷不及掩耳之势抓在了手中。

一股浑浊厚重的元力顿时从掌心之中传入体内，原本运行缓慢的“戊土灵诀”霎时间加快了许多，那一股雄浑的元力在进入体内之后转瞬间便被炼化，顺着周身灵力运转的通道一举冲入骨髓灵窍之中，巨大的冲击力使得原本已经充斥了大半灵力的仙灵窍顿时震荡了起来，甚至杨君山自己都能够听到体内仿佛雷鸣一般的声响。

戊土石，果然就是戊土石，戊土灵力精华的天然凝聚！

对于修炼土属性功法的修士而言，用戊土石辅助修炼的功效几乎相当于丹药的作用，却根本没有丹药辅助修炼时还需花费时间去平复的副作用，也就是说如果戊土石数量足够多，杨君山完全可以借助戊土石的力量一直修炼下去。

如今要看的，就是这一次杨君山能够从矿道之中得到多少戊土石，以及如何想办法将这些戊土石带出矿洞去了。

得到了第一块戊土石的杨君山彻底放下心来，因为这意味着只要这条矿道中的秘密不暴露，杨君山就可以安心的开采出第二块、第三块，甚至更多块。

不过这个时候他却也不急了，因为暂时没有办法将开采出来的戊土石带出矿洞，杨君山干脆盘坐在那里开始修炼，要把戊土石中蕴藏的戊土元气尽数炼化入体内。

借助戊土石的力量，杨君山在矿道之中修炼了大半天的时间，待得矿洞下工的时间快要到的时候才苏醒过来，这时手中的这块戊土石中的元气也不过才炼化了一半儿，而这一天修炼的进步却让杨君山感觉相当于三天的修炼功效。

将形成了石穴的石块整个从中挖出来，杨君山重新将戊土石放在其中然后混入无用的乱石堆中，杨君山被这背篓走出这条矿道，来到一处隐秘的岔口处，将地面上的一层乱石退开，露出了下面盛满了绵土粉精矿的一个小土坑。

这是杨君山之前每一次挖掘矿石筛选精矿之后故意藏起来的一部分，为的就是在找到戊土石之后，因为要充分利用时间炼化戊土石而使得自己无法挖矿，为了避免其他人怀疑，只需要背着这些现成的精矿出去上缴就行了。

精矿筛选的很是细碎，交矿的时候也是矿洞的诸多管事在场，杨君山就算是有韩秀生的帮助，也无法将戊土石在众目睽睽之下携带出去，更何况韩秀生自己也不知道杨君山这一次挖矿还另有目的。

好在一整天下来，青树村的矿工都没有下矿洞，听韩秀生说整个青树村的矿工在一个叫做楚闯的人的带领下集体罢工了，他们要求胡四平将十枚石币的下矿钱减成撼天宗规定的七枚。

“哎，这楚闯一胡闹，我们这些管事的收入恐怕也要受到影响。”

韩秀生明显不站在矿工一边，胡四平擅自提高的三枚石币下矿钱当中，韩秀生这些管事分明也会从中分一杯羹。

——————————

求红票，求收藏，求用户点击。
