
青树村的矿工集体罢工要求减免上缴精矿份额的行为显然触痛了胡四平等人，这其中便包括韩秀生等矿上的各个管事和把头。

这些人当中也不知是谁想出了一个办法，那就是招收外村的闲散村民前来挖矿，一来可以很快复工，二来也可以给楚闯等人施压，毕竟青树村矿工对于外人而言可也算是一个不错的营生，自然会有大把的人踊跃前来的。

这个主意不错，事实上在胡四平等人放出消息之后，很快便召集了近百名矿工前来青树村，然而他们唯一没有想到的是，这件事情不但没有造成他们施压的目的，反而彻底触怒了整个青树村上下。

这青树村的绵土矿在村民们看来就是他们自己的，胡四平等人引外人前来挖矿根本就是在引狼入室，青树村的矿就应该只能是青树村的人来挖，其他人来挖就是要断青树村的活路。

群情激奋的青树村民在村外挡住了外来的矿工，一言不合就要大打出手，眼看一场血战就要爆发，幸好这个时候韩秀生带领矿上的十多个管事、把头赶来，这些人都是凡人境五层的好手，一群人插到对峙人当中倒也有几分威慑力，总算是及时制止了一场血斗。

这个时候胡四平也急匆匆的驾着浊气风卷滚滚而来，他之前却是被本村的武人境修士在此堵在了村里出不来，直到这个时候，不但是胡四平，便是韩秀生等人也才意识到自己犯了多大的错误。

杨君山走出阵外的时候，正巧碰上了迎面赶回来的韩秀生。

见到杨君山之后，韩秀生奇道：“咦，你怎么出来了？不过出来正好，省得我再下矿洞叫你，咱们先回家去！”

“您都要和人火并了，外甥我哪里还有心思挖矿！”杨君山惊讶道：“怎么，舅舅你不去矿上了么？”

韩秀生懊恼道：“别提了，差点弄巧成拙，矿上暂时不去了，等着镇上来人处理之后再说。”

青树村外数百人差一点起了一场混战，这事无论如何也包不住了，事情很快上报青石镇镇守所，却被告知镇守杨田臣不在镇上，青树村的村正、管事、把头等人刚刚松一口气，却又突然得到消息，镇守大人虽无暇处理此事，但青石镇的副镇守不日即将上任，到时会亲自处理此事！

副镇守？青石镇什么时候有了副镇守？

这青石镇从数十年前杨烈四兄妹崛起之后，镇守之位便不曾从杨家旁落，哪怕现如今的镇守杨田臣几乎就是挂着一个名从不管事也是一样，因为青石镇的大小事物都取决于杨家家主，因此青石镇再设什么副镇守也是多余，可如今撼天宗突然调过来了一个副镇守是什么道理？

难不成撼天宗对老杨家已经不满？又或者这其中还有什么不足为人外道的玄机？

就在青石镇上下疑神疑鬼的时候，杨君山则抓紧了时间利用带出来的戊土石修炼，不出意外的话，这六颗戊土石足够他将修为一举在十天之内推升到启灵窍的圆满境界。

不过就在第二天，韩秀生却是面带古怪之色的打断了杨君山的修炼：“你六叔找你来了。”

“我六叔？”杨君山诧异问道：“他找我做什么？”

杨君山的这个六叔杨田林在杨君山记忆当中的印象可不是太深，他是杨君山的姑奶奶杨燕的大儿子，在杨家排行第六，凡人境第五重的修为，平日里似乎是一个少言沉默之人。

“跟我来吧，你姑奶奶要见你！”

见到杨君山之后，杨田林也没有多余的废话，直接便将寻他的目的告知。

杨君山带着满腹的狐疑见到姑奶奶杨燕的时候，却见姑爷爷张孟合也正在厅屋当中，张孟合也是武人境的修士，不过却是开辟丹田后的第一重修为，虽然与杨燕一同坐在上首，但在气势上却被第二重的杨燕生生压了一头。

“青石镇要来副镇守的事情你已经知道了吧？”杨燕见到杨君山之后便直接开口询问。

杨君山老实答道：“知道了。”

“那你爹想来也快知道了吧？”

“是的”

这样的事情根本不用杨君山往回传递消息，青石镇上自然有杨田刚的耳目，会及时将青石镇的消息传到土丘村去，这些事情根本不用向杨燕隐瞒。

“这次叫你过来是因为有些话不能由着别人的嘴传到你父亲耳中，你且听好了，你大伯以闭关修炼准备进阶武人境第四重为由，主动放弃了青石镇守之位，如今的青石镇副镇守乃是王氏的侄子，也就是你的四姑父王元担任，一年之后，王元将正式接任镇守之位，你可听好了？”

杨君山点了点头，道：“都记着了，不过姑奶奶让孩儿将这些话告知我爹又是什么意思，我们五年前便已经分家单过了。”

“屁的分家单过！”杨燕双目一瞪，一巴掌拍在桌上霍然站起身来，道：“他的身上流着的是老杨家的血，包括你在内，留的都是你爷爷杨烈的血，难道他就甘心你爷爷一辈子的心血拱手让人？”

杨君山低声道：“这些话姑奶奶更应该和我大伯去说。”

“你……，放肆！”杨燕没有想到这个孩子居然还敢和她顶嘴，让她一下子便感到了与这个孩子之间深深的隔阂，原本的气势一下子泄了一个干净，心神之间没来由的赶到一阵阵疲惫。

“好了好了！”姑爷爷张孟合朝着杨君山笑了笑，然后朝着杨燕道：“年纪越大脾气却是越坏了，吓着了孩子怎么办？”

说罢，张孟合又向着杨君山道：“孩子，你只管将你姑奶奶的话告知你父亲便是了，至于该怎么做，如今老杨家谁也不能再勉强他，你且去吧。”

杨君山点了点头正要离开，却听张孟合又道：“哦，对了，你大伯快要闭关修炼了，你来青石镇的事情我们也都知道了，到时候恐怕还要你大伯的面子从撼天宗为你寻一位炼器师，这事要早些定下来，否则等你大伯闭关可就黄了，再说你大伯与你爹可是一母同胞，于情于理你都应该上门去拜访。”

眼看着杨君山离开，杨燕低声道：“老张，咱们是不是做错了？”

张孟合迟疑了一下，摇了摇头，道：“没错，错的是你大哥走得太早太急了，哪怕他今生再无机会踏足真人境，但凡留得命在，老杨家又何至于此！”

“哎！”杨燕顿时沉默了下去，可仿佛又想到了什么，道：“不行，我还是不放心，还是我亲自去一趟梦瑜县的好。”

张孟合连忙劝止道：“你千万别去，你这要是一去，很可能引得双方都要误会，你大嫂是什么人你最清楚，她要真来一个反应过度，受损的可是老杨家！”

张孟合转过头来朝着杨田林道：“让老六去吧，你出去办件事，不要张扬，中土寻个什么借口去一趟梦瑜县，把这里的事情和你三哥好好说一遍，把你娘的话也带到。”

杨田林沉默的点了点头便转身向外走去，杨燕看着儿子的背影道：“你说我大哥走得太早太急，我现在却是有些理解我大哥当时的心情了，若是他当真踏进了真人境，我杨家又何至于处处为人掣肘，怕是我大哥续弦取王氏的时候就已经想到会有这么一天了，只是当时为了杨家也是身不由己罢了。”

杨君山当然明白姑奶奶杨燕言语当中的意思，她这是想要父亲重返青石镇，很明显杨燕也已经察觉到了老杨家的危机，努力的想要将老杨家重新团结起来共度难关。

然而杨燕不知道的是，她虽然感觉到了危机，却始终没有找对敌人，在即将到来的风暴面前，老杨家不过是连挡车的螳臂都算不上的所在，

返回舅舅家中之后，杨君山将一切都抛在了脑后专心致志的修炼起来，至于青树村矿洞中的戊土石暂时也顾不得去挖掘了，反正短时间也应当不会为人察觉，要知道在前世矿洞中的戊土石被发现已经是在两三年之后的事情了。

新来的王副镇守颇有些雷厉风行的样子，来到青石镇的第一天便召集了青树村的村正、管事、把头以及村民了解情况，第二天青树村的矿工便开始复工，下矿钱定为七个石币，而每次上缴的精矿份额也从九成减到了八成五，可以说矿工们的请求都得到了最大的满足。

同时矿洞又增设两位副矿主，由青树村的两位武人境修士担任，虽不干涉绵土矿的开采，却专职监督矿主、关注、把头之事，使得整个青树村矿场风起一清，矿工采矿的热情也高涨起来。

就在青石镇上下纷纷称颂这个王副镇守的时候，也难免有人在此往撼天宗与老杨家的身上联想，可很快王副镇守的另外一个身份曝光，原来王副镇守本身就是老杨家的乘龙快婿，老杨家如今的老祖母王氏的大女儿杨田芳便是嫁给了王副镇守为妻。

原来如此，青石镇依旧还是老杨家的，只不过是由儿子换成了女婿而已。

密室之中，杨君山猛然睁开了眼睛，骨髓灵窍中的最后一丝空隙也终于被他塞满了浓郁的戊土灵力。
