
戊土石中蕴藏的戊土灵力能够直接被杨君山所炼化运用，其修炼的效果完全可以比拟服用丹药来修炼，可是药三分毒，就算是再高明的炼丹师也难以将丹药中沉淀的丹毒驱逐干净，因此，修士在享用了丹药带来的修为飙升的快感的同时，也要花费不断的时间进行丹毒的炼化和排除。

通常来说，每服用一颗与自身修为相符的丹药修炼之后，随后便需要至少三天的时间去炼化丹毒，这样下来通常就需要四天时间才能服用一颗丹药，若是在这四天当中再次服用了丹药，造成丹毒积累，那可就不是简单的一加一的问题，至少也需半个月左右的时间才能够将丹毒驱尽，因此，丹药对于修士虽然极为重要，但在服用炼化的时候每个人都是非常慎重的。

四天的时间只是最低的限度罢了，事实上，即便是杨君山手中丹药充足的时候，他也要至少花费五天的时间才会服用一颗丹药。

而炼化戊土石对于杨君山而言却是完全没有这种限制，只要戊土石充足，他完全可以不间断的炼化下去，直到他的修为成长到戊土石中蕴藏的元气已经不足以提升他的修为为止。

在矿道当中，一颗戊土石大约可供杨君山修炼一天半到两天的时间，而回到舅舅韩秀生家中之后，杨君山不分日夜的闭关修炼，几乎每天都要炼化一颗，当手中的七颗戊土石炼化完毕的时候，骨髓灵窍也终于达到了圆满的境界。

此时与土丘村几个同龄人相比，杨君山第三重达到圆满的时间晚了大概八九个月，与早已经进入撼天宗内门修炼的张玥铭这样的天才相比，更是晚了一年多的时间。

按道理，这个时候杨君山已经算是真正的达到了凡人境第三重的圆满境界，然而看着此时胆器灵窍之中发生的一切，杨君山自己也不清楚这个时候的自己到底算是启灵窍的圆满境界，还是已经踏入了凡人境第四重当中。

自从杨君山开始修炼六腑锦之后，或许便是因为胆器之中拥有灵窍的缘故，六腑中的胆腑便最先感应成功。

杨君山的三大灵窍之中，原本就是胆器灵窍最先达到了圆满境界，而就在杨君山还在努力的吸纳戊土灵力灌注到骨髓灵窍中的时候，胆器灵窍在开始感应胆腑锦之后，灵窍中积蓄的灵力便已经渐渐变得黏稠、凝固，若是在寻常修士看来，杨君山这已经算是踏入了奠仙根的境界。

通常的修炼过程，修士总是在体内的所有仙灵窍尽数达到圆满境界之后，才开始同时踏入第四重，同时奠定仙根，然而杨君山体内的三个仙灵窍，却是在骨髓灵窍尚未圆满的时候，胆器灵窍便已经率先进入了第四重的境界，思来想去，杨君山似乎也只有将这个缘故归咎于六腑锦这种神奇的锻体秘术了。

而且或许是因为胆器灵窍率先踏入奠仙根的缘故，杨君山在接下来冲刺第四重的时候根本没有遇到预料当中的瓶颈，通常修士在冲击第四重奠仙根的时候，总需要花费三到五个月的时间进行蕴养和积累，然后才会将仙灵窍一举固化，彻底进阶第四重。

然而杨君山进阶的过程却仿佛水到渠成一般，从胆器仙灵窍最先开始，紧跟着便是椎骨仙灵窍，而到骨髓灵窍也开始渐渐趋于凝固的时候，杨君山却是不得不暂时放缓修炼的进度了。

因为这个时候不但是他手中的戊土石已经全部用完了，就是身上仅有的几颗法云丹也已经炼化完毕，而偏偏奠仙根的这个过程原本就是一个大肆吸纳灵力的过程，也就是说一旦打破了进阶第四重的瓶颈，那么剩下的就是纯粹的灵力积累，催化仙根凝固成型的过程，修炼速度的快慢完全取决于修士本身能够摄入体内灵力的多少，这也是杨君山当初千方百计要进入青树村矿洞寻找戊土石的缘故。

这个时候距离青树村罢工事件刚刚过去了一个月的时间，为了给仙根固化过程提供充足的灵力，加快修炼的进程，杨君山不得不再次进入青树村矿洞暗中挖掘戊土石。

经历了罢工事件之后，青树村的下矿钱和精矿上缴额度降低，青树村矿工心满意足的复工，除了杨君山经常听到韩秀生抱怨矿上的活越来越难干之外，其他情况似乎都在向好的方向扭转，而且还有不少其他村落的矿工慕名前来。

青树村的绵土矿原本也不禁止村外的矿工进来，只不过上一次却是胡四平等人做的实在太过，妄图将绵土矿的所有矿工都换成外人，这才引起了青树村民的强烈反弹。

如今青树村经过整治，矿上风气一清，矿工能够挣到的更多，自然有更多外来的矿工愿意加入进来。

不过这样一来也给杨君山挖掘戊土石带来了麻烦，因为这些新来矿工对于矿道情况的不熟悉，因此经常有人在寻找矿脉的时候来到这几条原本矿脉枯竭的矿道，使得杨君山不得不加倍的小心。

事实上前世戊土石最早被发现，也是因为一些外来的矿工因为不熟悉矿道的情况，胡乱挖掘之下反而有了意外的发现，之后消息逐渐传来，事态才一步步走到了不可控制的地步。

杨君山这几天在矿道之中除了秘密挖掘戊土石外，就是尽可能的抓紧时间修炼，因为矿上的整治，如今想要将戊土石带出去更加不可能了，他不得不将已经挖掘出来的十一枚戊土石重新埋在了矿道底端挖出来的那一堆矿渣下面。

事实上，这几日因为不断的有矿工前来寻矿脉，杨君山的修炼也不得不变得时断时续，唯一的好消息便是楚闯兄弟在见到杨君山下矿之后，再次为他每日留一份筛选好的精矿。

“杨小少爷还请见谅，如今这世道修炼不易，这些跟随咱老楚的也都是些苦哈哈的兄弟，当初为了捧我豁出命去跟胡四平这样的武人境修士对着干，为了能给这些兄弟多筛选些好矿，于是未经小少爷同意，便将当初你交给我们兄弟的方法穿了下去，实在是罪过。”

看着楚闯一副愧疚的模样，杨君山笑道：“楚老哥，你我还是兄弟相称吧，我如今也不过就是个村正的儿子，当不得什么少爷的称呼，那些筛选精矿的方法传给了你们那就是你们的，至于你们想要传给谁也都由你们做主。”

楚闯闻言大喜，道：“杨小，哈哈，杨兄弟果然大气，咱老楚又欠您一份人情，嘿嘿，这几日您下矿也无需再挖矿了，到时候只需指点我们几处由富矿存在的矿道就行了，挖出来的精矿咱老楚绝对给你留一份最足的。”

杨君山在这条矿道之中挖出来的戊土石已经超过了二十颗，前世的时候，青树村矿洞之中两条矿道之中统共挖出来的戊土石也不过五十余颗，这一条矿道中戊土石差不多快要被挖尽了，最近杨君山在这条矿道之中挖了整整一天都没有再挖到一颗戊土石，然而杨君山却依旧没有改换矿道的意思。

“按照前世的记忆，这两条矿道之中总共挖出了三颗戊土精石，其中一条挖出了一颗，另外一条挖出了两颗，现在虽不能确定到底是哪一条挖出了两颗，但这条矿道之中至少有一颗戊土精石却是真的！”

戊土精石，乃是比戊土石凝聚的戊土精华更为雄浑精纯的宝物，如果说戊土石对于凡人境修士修为的提升有着莫大好处的话，那么戊土精石便是对于武人境修士修为的提升具有同样大的作用。

然而这还不是最为重要的，戊土精石的真正价值在于它对于修士冲破凡人境第五重的桎梏，开辟丹田进阶武人境有着重要的辅助作用，不仅如此，它对于武人境修士冲击初、中阶的瓶颈有着一些辅助作用。

一个村落数千人当中能够开启修炼之途的大约数百人，这数百人当中能够进阶武人境的不过两三人，可卡在凡人境第五重的人所占的比重却往往能够达到这数百人的四分之一，甚至更多的三分之一人数。

由此可见，一种对于突破凡人境桎捁的宝物对于那些凡人境五层的修士而言是多么重要，突破这一层障碍，这不但意味着实力、地位、财富的提升，更重要的是能够获得更长的寿命和更进一步的可能，更何况这种宝物对于武人境初阶修士修为的突破同样具有一定的促进作用！

尽管戊土精石是土属性的精华凝聚，只对修炼土属性功诀的修士突破修为有辅助作用，但瑜郡在撼天宗的控制下，原本就是修炼土属性功法的人最多。

正是因为戊土精石的出现，使得原本只是针对戊土石的争夺迅速激化，闻讯赶来的武人境修士毫不迟疑的加入了争夺，而那些个凡人境五重的修士为了进阶武人境同样舍命相搏，越来越多的武人境修士赶来，争斗很快演变成了一场对凡人境修士的屠杀。

然而待得这一场大战过后，梦瑜县的几家势力迅速介入并掌控了整个矿洞，然而却再也不曾挖掘出一颗戊土精石，哪怕是普通的戊土石也被挖尽了，那两条矿道从前到后总共就只被挖出了三颗戊土精石。

这条矿道已经被杨君山挖掘的足够深，然而一整天的时间不但没有找到传说中的戊土精石，就连普通戊土石都不曾找到一颗，这让杨君山难免有些泄气。

难道是前世自己听到的消息有误，这条矿道之中根本没有戊土精石？

杨君山挥起矿锄砸下，“噗”的一声，整个矿锄一下子没入了矿石当中，杨君山微微一愣，手上下意识的用力一撬，一块巨大的石皮裂开，后面出现了一个三尺大小的天然石穴。
