
杨君山背上半篓精矿提前下矿，与韩秀生说了一声便出了青树村来到了一处僻静之地，过得一个时辰，楚阳满头大汗的背着一个竹篓向着杨君山这边慢跑了过来，显然这一路楚阳是在急赶。

“杨小少爷，这就是你的竹篓，咱们保证没有动分毫！”

那竹篓放在杨君山面前的时候他便已经知道这竹篓的确是原封不动的被送了出来，于是点头正色道：“的确是我交给楚老哥的那只竹篓，楚老哥没有骗我！”

楚阳迟疑道：“那，那我哥说与小少爷之事……”

杨君山点了点头，道：“你回去转告楚老哥，我必会极力劝说我父亲，这事我有七成把握，当然，这事必须隐秘进行，若是这事传了出去，我父亲可不会承认的。”

楚阳带着感激之色兴奋的点了点头，道：“小少爷放心，矿洞暗道之事只有我和我哥，还有六名生死兄弟知晓，而暗道的具体位置只有我和我哥知道。”

杨君山想了想，觉得应该将戊土石可能引发的事端提醒一下，于是斟酌着道：“你回去告诉你哥，最近矿洞下面不太平静，好像要有大事发生，你叫他千万小心行事，实在不行就先回村里避两天。”

望着楚阳带着狐疑之色离开，杨君山将竹篓打开把里面的矿石一股脑儿的倒在地上，混在里面的二十余颗戊土石以及一个大布包滚落了出来。

杨君山首先将布包捡起，打开之后正有两颗金黄色的石块在西落的日光下闪烁着光芒，正是杨君山花费了数月找到了两颗戊土精石。

将布包重新包好放在背着半篓精矿的竹篓当中埋好，然后又将那二十余颗戊土石捡起来同样混入精矿石当中。

前世传言青树村矿洞总共挖出了五六十颗戊土石和三颗戊土精石，如今算上修炼已经用掉的，杨君山自己一人便挖出来了三十七颗戊土石和两颗戊土精石，前世惹得数十人被杀的宝物大半已经落在了他的手中。

杨君山这一次离开青树村之后便不打算再回去了，而就在三日之后，青树村矿洞之中突然传出有人挖出了戊土石的消息，惹得附近村落的不少修炼土属性功法的凡人境修士前来一探究竟。

到得第二日，又有人挖到了戊土石，消息终于被证实，越拉越多的凡人境修士用到了青树村矿洞，就连矿上的不少管事、把头也有人悄悄下矿挖掘。

到了第三日，戊土石的消息已经越穿越广，同时也被确认所有的戊土石都是出产自两条矿道，然而矿道毕竟狭小，想要挖戊土石的人却很多，争抢之下终于酿成了斗殴。

事态正在向着恶化的方向发展，因为矿上不允许矿工将绵土矿之外的东西带出矿外，因为侥幸挖到戊土石的修士只能就地在矿道之中炼化，原本只是因为争抢矿道而大打出手的矿工渐渐演变成了对戊土石的争抢，直到一名挖到戊土石的矿工被两名修士下重手偷袭而死。

争斗的底限终于被打破，挖掘戊土石的矿工们不但没有警醒，反而越发的疯狂起来，争斗终于变成了混战，有人死亡的消息不断从矿下传来，矿主胡四平终于意识到了不好，急忙调集人手准备进入矿洞镇压，若是晚了，说不定整个矿洞都会在修士们的混战当中坍塌。

然而不等胡四平等人进入矿下，一个更加惊人的消息传了出来，戊土精石，有人在两条出产戊土石的矿道中的一条挖出了戊土精石！

胡四平连人也顾不得带了，二话不说便率先冲进了洞中，胆敢有阻拦者一律被其击杀，不久之后，又有几名武人境修士闻讯赶来冲入矿洞之中，混战终于变成了一场武人境修士针对凡人境修士的屠杀。

半日之后，青石镇副镇守王元带人赶到，封锁了整个矿洞，并将矿洞中的人尽数往外驱逐，这个时候已经先后有数十人在混战中身亡，二三十条矿道坍塌。

在王副镇守控制了局面之后，青石镇的望族杨家，乱石镇望族云家，晨瑜县的豪强孙家、马家先后有武人境修士到来，就连晨瑜县令也派了人前来了解情况。

几个家族与王副镇守、县令真人手下迅速达成了瓜分协议，开始着手开采这两条矿道，然而在接下来几天有目的的挖掘当中，除了挖出来三五颗戊土石之外，剩下的便只有一大堆远超杨君山当初挖出来的矿渣。

韩秀生这些天碰巧却是请了假并未在矿上，回来之后听说了戊土石的事情也觉得大为可惜，他也是凡人境五重的修为，对于武人境自然向往。

不过在听说了因为觊觎戊土石而冲下去抢夺的管事死了两个，把头死了四个，就连矿主胡四平这样的武人境修士因为戊土精石的出现而把持不住，冲下矿下大肆屠杀，最终却是不知为何也死在了矿洞下面的时候，韩秀生这才暗自心惊，若是当时自己在场，说不定也就冲下去抢戊土石去了。

紧接着青树村矿上剩下的管事和把头当天凡是参与了争夺戊土石的一律被清退，而韩秀生因为请假外出是仅有的几个保住了差事的管事，这个时候韩秀生已经不是心惊，而是大大的庆幸了。

这几日韩秀生接到了姐夫杨田刚的消息去了一趟土丘村，这还是姐姐韩秀梅随着姐夫去了梦瑜县之后，他第一次前去探望，一路上无论是晨瑜县还是梦瑜县的萧瑟场景与最后到达土丘村后的富庶的对比带给了他强烈的冲击，以至于杨田刚交代给他的事虽然有一定的风险，但他还是毫不犹豫的答应了下来。

就在青树村的事情闹得沸沸扬扬的时候，杨君山这个时候却正在杨家的藏书阁之中挑选着合用的本命法术。

本命法术的选择除了要考虑日后灵术的修炼之外，也并非就是越多越好，因为凡人境修士本身的对敌手段极为单调，有的时候精修一道本命法术反而比练成三四种本命法术要强得多。

更何况大多数修士即使修为到了凡人境第五重，能够徒手施展法术，可体内积蓄的灵力能够支撑本命法术施展的次数也极为有限。

不过这些对于杨君山来说影响却要小了许多，他虽然只有三枚仙灵窍，其中一枚还是后来才出现的隐窍，比上不足比下有余的资质，但是杨君山在启灵窍与奠仙根两个阶段打下的根基却是极好，胆器与椎骨的仙根孕育的灵力比寻常修士多出了一半，而骨髓中的隐仙根蕴含的灵力更是多出了一倍，这使得杨君山能够节省出更多的灵力施展多种法术。

更何况有着前世经历的杨君山完全可以从法术修炼的过程当中节省出大量的时间，直接达到施展法术信手拈来的程度。

杨君山第一种法术的选择自然是杨家家传灵术延伸下来的三道法术之一，碎石术、震地术和飞沙术之中选择一种。

按照杨田刚的本意，其实是想让杨君山至少将这三道法术修炼两种的，这样日后修炼家传灵术的时候回更加的得心应手，不过杨君山自然不用去考虑这些，前世的时候他早已经将家传灵术修炼的滚瓜烂熟，只需修炼一种延伸法术，到时候做到将“裂地灵术”的威力完全施展开便足够了。

三种延伸法术杨君山最终选择的是碎石术，相对于其他两种法术，这种法术更考验修士的掌控力，虽然法术威力波及的范围不如后两者，但法术施展更具有针对性，攻击力也更强。

第二种本命法术的选择，杨君山自然是遵从了老师陈纪的意见，选择了纳土术这种令寻常修士极为不喜的法术，别的不说，单单是作为三千灵术当中大名鼎鼎的“遁地灵术”的延伸法术，这个理由便已经足够了。

遁地灵术在修炼土属性功法的修士当中那是出了名的难练，就算是杨君山前世一次偶然的机会得了“遁地灵术”的传承而苦练了一年，最终却也不曾将这道灵术练到家，最终不得不遗憾的放弃，要知道当时杨君山的修为已经步入了武人境高阶。

别的灵术练成了半吊子至少在对敌时施展出来还能保持一定的威力，唯独这“遁地灵术”若是练成了半吊子还敢施展，那可就成了自杀的法术，只要想一想自己一下子遁入土中却是出不去了，就明白这道灵术的可恶之处。

当然，若是这一道灵术当真能够修炼成功的话，那好处自然也是不言而喻的，修士在施展别的遁术逃命的时候还有可能被人继续追杀，可遁地灵术一旦施展成功，对手根本无从追寻踪迹。

而且遁地灵术还能够从多种阵法之中逃脱，虽然只是多种而不是全部，但这在所有遁术之中这也算是独一份的了。

选择了这两道法术的传承之后，按照杨君山的计划原本是还需要修炼一种本命法术的，不过杨家的藏书阁并没有他想要的这种法术，这一道法术原本杨君山在前世也是不曾修炼过的，不过却与他未来的规划大有关联。

从藏书阁之中走出，杨君山远远的就看到一个年纪看上去比他大了一点，可身高却之与他相仿的少年正面对着他站在不远处。

杨君山不由自主的笑了笑，向前走了两步歪着脑袋看了看他，笑道：“二哥！”

那少年冷哼了一声，道：“杨君山，五年前你离开青石镇的时候我就说过，你敢回来一次我就打你一次，三年前你回老宅检测资质，有你爹跟着我也奈何不得你，今日你还想往哪里逃？”
