
“你刚刚破掉君羡的飞沙术的法术用的是‘纳土术’？”

安侠一边与杨君山向着杨家老宅外走去，一边皱了皱眉头，道：“你不会是把‘纳土术’修成了本命法术吧，这道法术本身鸡肋的很，你之所以能够破掉君羡的飞沙术也不过是因为他的法术本身尚未练成，若是还来得及，还是把这道法术散去了为好。”

安侠并不知晓杨君山其实刚刚进阶第四重不久，根本没有时间来得及修炼本命法术，因此对于杨君山在与杨君羡的争斗当中施展出法术并非赶到惊奇，只是对于杨君山修炼纳土术给予了劝告。

杨君山“嗯”了一声，问道：“姑父这些日子外出游历，可又有什么有趣的见闻？”

安侠叹了一口气，道：“有趣的事情没有，糟心的事情一大堆，哎，不说了，你姑父我为了突破武人境第二重把这些年家中积累的修炼资源挥霍一空，这还多亏你爹通知我收集了一批红锈原石，否则修为突破至少也要延后一到两年。”

安侠甩了甩袖子，自嘲道：“如今你姑父我是两袖清风，君昊眼看也要到了修炼的年纪，我得为他积攒些东西，否则也不会接到你爹的消息便急匆匆的赶了回来，听你爹消息中的意思，似乎与灵谷有关？”

杨君山见得出了老宅，便道：“姑父见识广博，应当也知晓如今瑜郡下面几个县是个什么光景，如今我爹这两年正好积攒了不少灵谷，若是不趁这个机会壮大自己，那也太说不过去了。”

安侠深以为然的点点头，道：“那倒是，这两年瑜郡下面几个县，特别是锦瑜、梦瑜、晨瑜三县，情景都不是太好，不过你爹如今手中能有多少灵谷，难不成如今整个土丘村的灵谷已经任由他掌控了不成？”

杨君山笑道：“那自然不可能，灵谷只是手段，若只是拉着粮车在瑜郡内行走，那也不用劳烦姑父您的大驾了。”

安侠深深的看了杨君山一眼，道：“难道三哥也，……”

杨君山摇摇头，道：“只是在曲武山发现了一条通往璋郡凌璋县元武镇的暗道，到时候我舅舅和我娘会负责晨瑜、梦瑜两县的事情，而姑父您见多识广，本身实力又高，我爹可能会请您负责暗道的疏通。”

安侠“唉”了一声，道：“类似的事情我这段时间在瑜郡看到了不少，许多临近边界的乡镇都用自产的灵材、矿物从瑜郡之外高价换取灵谷，甚至有外来的势力暗道潜入瑜郡内地乡镇高价贩卖品质极差的灵谷，可那些修士明知如此却依旧趋之若鹜，整个瑜郡就像是一个四面漏气的筛子，撼天宗对于底层的掌控已经削弱到了如此地步！”

“只是各怀私心罢了！”

杨君山哂笑道：“我那四姑父如今虽是青石镇的副镇守，可做的却是镇守的事情，青树村矿难发生后，趁着青树村矿主身死，直接以撼天宗的名义认命了一个非青树村的矿主，而且姓王，矿上的管事、把头也换了不少，都是一些生面孔，若真是撼天宗的手段，又怎么可能对底层掌控的不严？终归不过是挂着撼天宗的大旗而谋私利罢了。”

安侠看了杨君山一眼，道：“你小子知道的倒是不少，你怎么就知道你四姑父是在谋私利？”

杨君山笑了笑没有说话，他自然不会暴露楚闯的存在，前些日子楚闯修为成功突破凡人境第五重，手下收纳的矿工数量进一步增长，众多的耳目也让他打探到了青树村矿洞许多不为人所知的事情。

转过年来杨君山已经十五岁，来到青石镇的这几个月内，杨君山的修为一直处于突飞猛进的状态当中，特别是在青树村矿洞得到戊土石之后，因为有了充足的戊土元气供应，杨君山三枚仙根的凝聚进行的异常顺利。

而且两种本命法术碎石术和纳土术的修炼也已经步入了正轨，碎石术原本就是杨君山前世修炼过的本命法术，自然熟悉异常；而纳土术本身修炼却并不太难，否则当日杨君山也不可能在飞沙术的遮掩之下，借助一枚戊土石强行施展出了纳土术破掉了杨君羡的本命法术。

如今唯一欠缺的就是第三种本命法术，也是杨君山接下来打算谋划之物！

不过杨君山这个时候需要去拜会自己久未谋面的大伯了。

自从成为撼天宗的内门弟子之后，杨田臣在青石镇露面的时候便越来越少了，杨君山来到青石镇之后，听到大伯的消息不是去了县城就是去了郡城，而杨君山自己也有一段时间闷头修炼，却是一直不曾去拜会自己的亲大伯。

杨田臣这般繁忙的原因杨君山大概也能猜到一些，为了成为撼天宗的门内弟子，杨田臣可谓是煞费苦心，自家积累的修炼资源大把的散出去顺通关系，为此还不得不与王氏缓和关系，大伯母暗中不知道在王氏那里跑了多少次，说了多少好话，甚至将青石镇守之位都让给了王氏的侄子，这才换来了王氏的父亲王真人的点头支持。

如今杨田臣又谋划着冲击武人境第四重，早已经耗尽的积累自然无法支撑他踏过这一道阻碍，因此杨田臣这才不得不四处寻求帮助，也不知道欠下了多少人情外债，更不知道这些人情外债是以他自己的名义，还是以老杨家的赊欠下来的。

“大哥，三哥！”杨君山远远的朝着大伯家门口的两个少年打着招呼。

“山子来啦，来来来，这边来！”杨君璐站在家门外朝着杨君山招了招手叫他过去，他和杨君凯两人脚下却一动不动。

“大哥，三哥，好久不见！”

杨君璐笑道：“我跟你三哥最近一直随着你大伯在县城，你回了青石镇可不就见不着我们两个，再说了，你跟着三叔跑到梦瑜县那么偏僻的村子里，离我们那么远，就是想见也见不着啊！”

一旁的杨君凯也笑道：“可不就是，三叔当初也真是的，非要跑到那么偏僻的地方当什么村正，留在青石镇多好，至少也要将你们兄妹三个留下，你看看，现如今你回了青石镇也不就不想回那乡野之地了吧，连过年都在你舅舅家，咱这青石镇才是一个镇守所，你要是到了县城那等繁华之地，走到大街上恐怕都是目不暇接，眼睛都不够用了。”

杨君山脸上赔笑，心中却是不喜。

“好了好了，有机会咱们带山子到县城见识见识，先回家去，爹已经在等着了。”杨君璐拍了拍杨君山的肩膀，三人向着家中走去。

杨田臣是一个身形瘦高的中年男子，不如杨田刚那般粗犷雄壮，杨君山听韩秀梅说过，杨田臣长得像杨君山未曾见过的奶奶，而杨田刚长得却像他的爹爹杨烈。

见得杨君山上门拜访，杨田臣显得很是亲热，招呼杨君山坐下之后，便道：“听说你父亲在土丘村培育灵田，好运碰上了泛灵，得了几分中品灵田，怎么样，大伯给你爹找来的赤炎草种子长的怎么样，今年应该就成熟了吧？”

杨田臣给找来的赤炎草种子，成熟之后杨田刚要返还给他三成的收获，杨君山“呵呵”笑道：“还行，涨势差不多吧！”

杨田臣“哈哈”笑道：“我这三弟别的不行，种田那是一把好手，把赤炎草的种子给他那是再对不过了，也不枉我费尽心思从撼天宗求来赤炎草的种子。”

“听说你爹那里可是有三分中品灵田，除了赤炎草你爹还种了什么灵草，长势咋样？”说话的是大娘郭淑荣。

杨君山避过了前一个问题，直接答道：“长势都还可以，今年应该都能成熟！”

郭淑荣与杨田臣不着痕迹的眼神交流并未躲过一直注意的杨君山，只听郭淑荣笑道：“三弟果真好样的，在那样的偏僻之地都干得有声有色，山子呐，回去告诉你爹，等灵草成熟了可以送到你大伯这里来，你大伯如今是撼天宗内门弟子，有门路有人脉，肯定能买一个好价钱，都是自家兄弟，大家都不要客气。”

郭淑荣说完了杨田臣想说的话，杨田臣马上笑道：“好了好了，家里的事情就不说了，小山呐，你爹这次让你来青石镇的事情我们已经知道了，老杨家的修士在修为晋升武人境之前，炼制法器的灵材都要自己准备，这是你爷爷当初定下的规矩，你爹托我帮你找炼器师，虽说这些天在县城费了不少力，但还是得到了费大师的答复，只要你将所有的灵材都准备好了，费大师便会出手炼制，过几天你便和你大哥、三哥去一趟县城，顺便也去撼天宗的别院看一看，见识一番修炼界大宗门的气象！”

“这也就是你大伯成了撼天宗的内门弟子，否则哪里会有这机会！”

郭淑荣接着道：“小山你是不知道，那费大师可是连中品法器都炼制成功过的，你大伯废了九牛二虎之力才说动了费大师，为此贴进去的玉币、灵材之类都不知道有多少，你大伯眼看就要进阶武人境第四重，自己的修炼资源都还没有准备好，这要是换了别人，你大伯会废这力气？”

“跟孩子说这些做什么！”

杨田臣朝着郭淑荣眼睛一瞪，随后对杨君山叹道：“大伯最近要准备闭关修炼了，到时候就无暇照顾你了，只要大伯进阶武人境第四重，咱们老杨家就不是王氏他一个人说了算，到时候只要你爹再回来助大伯一臂之力，这老杨家的将来比你爷爷在的时候还会繁盛！”

——————————

下午有事出去了一趟，回来晚了，这一章更新推迟了，抱歉！
