
“释族之人不事生产，果真一个个都是吸血鬼！”

杨君山在木屋之中搜寻了一遍，很快找到了一个储藏室，里面堆积了大约十石灵谷，而那行深向上禀告却说自己只收集了五石，零零散散的玉币、石币加起来也能折合二十枚玉币，此外还有一些灵草、灵材、原矿、药丹之类杂七杂八的东西，这等身家对一个凡人境的修士而言已经算得上是极为丰厚了。

“难怪前世都说释族修士一个个都是硕鼠，是吸血鬼，这个行深看样子不过是一个半路被点化的僧人境高阶修士，修为相当于凡人境第五重，却能够在短短三个月内从一些凡人和低阶修士手中收刮出这么多东西来！”

将储藏室当中的玉币和用得着的药丹、灵材拿走了一些，剩下的杨君山一时间也没法带走，处理了那行深的尸首之后，杨君山将木屋当中的一切又恢复了原样，深深的看了一眼那个神龛，杨君山直接将一张兽皮蒙了上去，将神龛团团包裹之后，扔到了县城外的护城河当中，第二日在县城乘坐了一辆去青石镇的马车回到了舅舅家中。

“牛首山？”

两日之后正是韩秀梅押送一百五十石灵谷从土丘村赶到青石镇的日子，没想到刚刚到了娘家没休息片刻，儿子便给她带来了这么个消息。

自从与青树村的楚闯达成暗中协议之后，韩秀梅每隔三个月就会押送一车灵谷来到青石镇暗中与楚闯交易，然后再将绵土粉带回土丘村，交由安侠暗中通过暗道避开撼天宗的税收关卡，在璋郡换回来大量的修炼资源和灵谷。

当然，杨君山也绝不相信老爹只是盯着青树村这么一块肉，楚闯不过是他用来打开晨瑜县私运的一块敲门砖罢了，以楚闯一个凡人境五重的修士根本没有每三个月吃下一百五十石灵谷的魄力，这些灵谷必然还有一部分分流了出去，韩秀梅带回梦瑜县的也绝不可能只有绵土粉。

将杨君山所讲的经过仔细的听了一遍之后，韩秀梅虽然怒其行事莽撞，居然敢对修为高出自己的人下手，但心中对于自己儿子能够战胜施仙术级别的凡人境第五重修士还是极为得意的。

杨君山点了点头，道：“不错，就是牛首山，位于晨瑜县和梦瑜县的交界处，孩儿已经从那邪教徒口中打探清楚了，那里应当是他们的一处据点，头目只是一位修为相当于武人境的修士，那里应当汇聚了这一伙邪教徒三个月来积蓄的所有修炼资源。”

韩秀梅瞥了他一眼，道：“你怎么就知道那人没有说谎？”

杨君山自然知晓那人没有说谎，因为他压根什么都没说，所有的这些都是杨君山根据前世对于释族的了解而猜测到的。

杨君山咂了咂嘴，道：“孩儿可以确信那人没有说谎，他们散布的护法弟子五日之后便会将三个月来收集到的修炼资源送到牛首山据点，咱们大可以趁机潜入进去，伺机而动就是了。”

韩秀梅最终还是选择了相信自己的儿子，道：“这件事还要你爹拿主意！”

修炼界也不是没有出现过邪教之类暗中蛊惑、收纳信众的组织，对此无论是撼天宗还是各大名门、豪强都是予以坚决的取缔和打击，释族之人行事在修炼界看来那就是彻头彻尾的邪教组织，偏偏头目经过杨君山的确认还只是一个武人境的散修，更为重要的是在听到杨君山介绍释族收刮信众的手段之后，那就由不得杨田刚也不想着趁机捞一笔了。

五日之后，杨君山与韩秀生赶着一辆大车一路来到了晨瑜县与梦瑜县接壤的牛首山，在这里楚闯早已经带着几个杨君山看上去面善的人等在那里了，这其中就有楚阳。

“哈哈，杨兄弟！”

见得杨君山过来，楚闯“哈哈”大笑着向着他走了过来，道：“感谢老弟你居然还记得咱老楚，这等好事也没忘了让咱老楚来分一杯羹。”

杨君山笑道：“不管怎么说也是搏命的买卖，老哥来这是在帮我，不过这一战战而胜之是没什么问题，关键就在于不能让进山的那些邪教教众逃了去，到时候就要仰仗楚老哥以及老哥的几位弟兄了。”

杨君山能够看得出来，楚闯和他的几位过命的兄弟虽然都只是凡人境第四重、第五重的修为，但每一个人的气势都极为凌厉，显然都是见过血，经历过生死搏杀的汉子。

这大半年来听说楚闯几乎已经将青树村百余名矿工都收罗在了自己手下，连青树村的武人境修士都让他三分，青树村新来的王矿主也不愿得罪于他，想必这中间也夹杂着不少的血腥之事。

楚闯闻言更见欢喜，道：“那就好，要是咱们哥几个连痛打落水狗的事情都做不好，那咱老楚就算是白混了，哥几个乖乖的继续下地洞挖石头去吧！”

杨君山又问道：“楚老哥来得早，可曾看到有人运送东西上山？”

楚闯点点头，神色有些凝重道：“那些人身上的气息有些怪异，老哥等人先后看到了三拨人，有的是推着独轮车，有的是两三个人拉着平板车，装着满满的东西都朝着山顶上去了，放心，咱老楚几个都没有打草惊蛇。”

牛首山山高路却不陡，相反几条进山的土路还颇为宽敞，就算是拉着封灵箱的大粮车都能在上面一路行进到半山腰，而后换成了独轮推车或者双轮板车还能继续在山路上行走。

“看看时辰应该快要动手了吧？”

韩秀生神色明显有些紧张，他虽然也是第五重的修为，可那都是按部就班修炼的来，平生根本没有经历过搏杀之事，这一次原本韩秀梅也没打算让他参与进来，只需事后进山搬运战利品就是了。

但韩秀生这一次却是主动请缨，他自身毕竟也是第五重的修为，杨田刚暗中组织这一次行动人手本就因为自身底蕴不足而捉襟见肘，否则也不会将楚闯一干外人拉进来，此时韩秀生主动参与进来却也是多了一个可靠之人。

韩秀生自然也有自己的打算，这些年杨田刚谋划的事情他多少也有参与，晓得这位姐夫如今大有另立杨家的崛起之势，在这种情况下，他自然不愿被排斥在杨田刚的核心圈子之外。

更何况他的修为困在第五重巅峰已经多年，这一次按照杨君山所言，必然会大有所获，若是他能够立下足够的功绩，杨田刚如今手下可用之人明显不多，必然会全力支持他进阶武人境，因此，这对于韩秀生而言却是一次难得的机会。

对于韩秀生的心理，杨君山也有所体会，前世的时候自己的这个舅舅人虽然不错，可性子有些懦弱，耳根子也软，遇事能躲就躲了，这一次能够鼓足勇气主动前来，实可算得上是难能可贵了。

“放心吧舅舅，这释教一名居士之下最多有七八名护法弟子为其传播教义，收纳信众，都是凡人境四五重的修为，其余就算还有一些沙弥之流，也不过就是凡人境低阶修士，刚刚踏入修行而已，咱们这一次光是凡人境四重、五重的人便有近二十人，更何况咱们一方还有三位武人境修士。”

听到这里，韩秀生多少平静了一些，此时楚闯等人已经散落在牛首山的各个路口，准备拦截从山上出逃的释族修士，韩秀生与杨君山两人同样守着一条下山的通道。

就在这时，山顶之上突然传来一声尖啸，剧烈的啸声使得埋伏在牛首山各个路口的修士精神都是一震，这就是要动手的讯号。

“哪一位道友光临我牛首山，本座圆坤有礼了！”

一道声音从山顶之上传来，恍恍惚惚之中居然能够震动人的心神，使得杨君山莫名的赶到安静，心中的杀意就像冷雪遇到了暖阳一般迅速开始消融。

释族之人用来收纳信众的惑心术，能够消弭人心中的杀意，更能削弱人心中的反抗意志，更能迷惑人的心智。

饶是杨君山两世为人，自忖心志坚毅还是差一点就着了道，赶忙凝聚心神聚敛杀意，旁边的韩秀生在中了那法术之后甚至双目有些失神，但被旁边杨君山身上弥漫出的杀意一刺激，浑身打了一个冷颤顿时惊醒过来。

就在这时，一道冷哼声突然从山顶炸响，杨田刚的声音如同怒雷滚滚传来：“哼，果然是邪教，专事惑人之术，人人得而诛之！”

一颗巨大的火球突然从云中冲下，带着熊熊燃烧的火焰在半空之中划过，向着山顶之上砸落下来。

“这是姐夫以上品法器催发的法术！”韩秀生目光一亮。

“孽障，敢搅扰本居士的道场，留你不得！”

紧跟着一团金色的霞光突然从山顶升起，与火球轰然相撞，一团流火顿时沿着金色霞光向着山顶的四面八方铺开，整座牛首山霎时间就像是一柱被点燃了之后熊熊燃烧的火炬。

山顶顿时传来了鬼哭狼嚎一般的声音，那是汇聚在山顶的释族信众被杨田刚的法术波及。

之前山顶传来的那一道声音顿时暴怒，道：“放肆，来者到底何人，本居士向来与人为善，从未曾与其他修士有所交集，何时得罪了阁下？”

就在这时，一道身影架起狂风陡然冲入山顶，大喝道：“要打就打，哪里来的那么多废话，今日你这邪教徒还想侥幸脱身么！”
