
三位武人境修士正当着杨君山的面分赃。

“说说吧，什么是转世灵童？”杨田刚将那只钵盂交给了韩秀梅，这件下品法器虽然彻底报废了，可法器本身的材质还在，回炉重炼的还能得到不少有用的灵材，韩秀梅还没有自己的法器，杨君山的法器在他进阶武人境之前只能自己去炼制，也只有干馋的份儿。

“转世灵童是释教的大神通者舍了自身的修为和肉身，以灵魂投胎转世重修，刚刚那童子佛像应当就是释教的大神通者转世重修后的模样。”

杨君山眼瞅着杨田刚又从那圆坤的芥子兜之中摸出了一块巴掌大小的青色石块，这块石块拿出来的时候仿佛就能够听到有狂风在呼啸，居然是一块风磨石。

这风磨石与杨君山手中的戊土石、戊土精石一般，都是一种精华的凝聚之物，不过这风磨石显然更适合风属性的修炼者。

安侠的几道法术神通修炼的都与风属性有关，这一块风磨石便被杨田刚分给了安侠，在接过杨田刚递过来的风磨石之后，安侠也在听着杨君山的解释，皱了皱眉头，道：“这不就是夺舍嘛！”

杨君山看着杨田刚的手又在芥子兜里面划拉，继续解释道：“不太一样，夺舍是泯灭被夺舍之人的意志，对于夺舍与被夺舍的双方而言都是一场凶险的较量，而且还有着重重忌讳，夺舍者日后修为也很难再有所提升，更像是一种无奈之下的延寿行为；而转世灵童却是一开始就从娘肚子里出来，随着年纪的增长，修为的提升，记忆也会慢慢的苏醒，对于转世灵童本身修为的增长却没有太大的桎捁，相反因为记忆苏醒之后有着前世的借鉴，转世灵童虽未必能够取得超越前世的成就，但前期修炼的速度却决然快于前世。”

三块晶莹剔透的晶石从芥子兜当中拿了出来，三位武人境修士眼睛都是一亮，这应当是玉晶原石了，玉晶币乃是品质还要高于玉币的钱币，通常便是出产自玉晶原石当中，这三块原石哪怕每一块只能够出产一枚玉晶币，那就相当于一百枚玉币的收获了。

杨田刚毫不犹豫的将最大的那一刻收到自己的储物袋当中，最小的一颗给了韩秀梅，剩下的一颗则是安侠的。

“难怪刚刚那转世灵童那般嚣张，这么说来此人目前虽只是一个少年童子，可修为应当不俗了，否则也不可能驾驭得住武人境的修士成为其传法弟子，看来咱们这一次倒是招惹了一个劲敌！”

杨君山老实道答道：“的确如此，牛首山应当是对方经营的一个据点，如今却是被咱们拔掉了，多年的积累毁于一旦，对手一旦知晓是我等所为，日后必然会报复。”

杨田刚又从芥子兜当中掏出了三个沉甸甸的黑色锦袋在手中掂了掂，里面传出“哗楞楞”的脆响，以杨君山前世的眼光来看，每一个黑色锦袋当中至少也有五十枚玉币。

三人将三个黑色锦袋分了，安侠笑道：“所以你才那么着急要你爹毁掉那佛像，看来对方应当并未发现我等的身份。”

杨君山顿了顿，道：“据说转世灵童鲜少有修为不过真人境的。”

三人又分了几样东西，只见杨田刚将那只芥子袋底儿朝上抖了抖，除了掉出几块物事之外，所有的东西都已经被三人瓜分完毕，在杨君山期待的眼神当中，杨田刚将芥子兜交给了韩秀梅，令杨君山大为失望。

安侠笑道：“能够施展转世重修这等神通的大神通者，恐怕他原本的修为甚至还在真人境之上吧，转世重修之后能够达到真人境也就不算什么了。”

韩秀梅用芥子兜将自己分得的东西一股脑儿的装进去，末了还不忘朝着杨君山抖了抖芥子兜，好像故意在气他一样。

杨田刚将手中最后剩下的三样物事扔到杨君山手中，道：“你才多点修为，虽说看样子马上就要进阶第五重了，可凡人境的修士还想着储物袋，那不就是三岁小儿抱着晶石在大街上跑么，除了惹人觊觎还能做什么？”

“这三样都是提纯好了的灵材，你自己看看能不能拿去炼制你的法器，这算是战利品，也算是经历了历练得来的，不算违背杨氏组训。”

杨君山原本因为三人瓜分战利品的抑郁终于得到了一丝缓解，至少这三样灵材之中有两样正是杨君山炼制法器用得着，而且还是最为难找的咸灵石和黑壤，如此，杨君山炼制法器除却田黄泥所需的十种灵材如今已经集齐了八种，只剩下了最后的天釉泥和化灵晶，看来倒是不必再等到半年之后炼制发起了。

不过这点喜悦很快便让杨君山抛之脑后了，因为当杨田刚将之前在密仓之中收起来的两只封灵箱打开之后，不仅是杨君山，便是其他三人也是倒吸了一口凉气。

“这不会是打劫了一家专供丹药的铺子吧！”

两只封灵箱当中整整齐齐的摆放着满满的玉瓶，专门用来盛放丹药的玉瓶，一只封灵箱当中盛放二十只玉瓶，两只箱子就是四十只。

“这是法云丹八瓶，法灵丹四瓶，法元丹四瓶，法象丹两瓶，法神丹一瓶，居然还有一瓶法玄丹，这可是辅助修士冲击武人境最好的丹药！”

“这只封灵箱当中的二十瓶丹药都是凡人境修士所能够服用的最好的法丹，而另外一只封灵箱里面可都是武人境修士能够服用炼化的灵丹。”

“灵蕴丹、灵梦丹、灵元丹、灵始丹、灵殆丹，……，这，这，哪里来得这么多凡人境和武人境的丹药？”

“这回才是真的发了！”

“我看这会咱们与这转世灵童是真正的不死不休了！”

杨君山立马道：“武人境的丹药我用不着，你们三个自己分取，凡人境的这二十瓶我包圆了！”

杨田刚瞪了他一眼，道：“这么多丹药就算一路送你进阶武人境也用不完，法云丹你拿走两瓶，法灵丹和法云丹各一瓶，法象丹容你带走三颗，法神只能丹给你一颗，这些差不多足够支撑你将修为推升到凡人境第五重了，至于法玄丹，待你日后着手冲击武人境的时候再给你就是。”

杨君山撇了撇嘴，暗道：“法玄丹有什么了不起，待得自己冲击武人境的时候有比它更好的戊土精石！”

不过其他的丹药杨君山还是猴急的从杨田刚那里分了过来，剩下的法阶灵丹被杨田刚尽数收了起来，这可是用来壮大杨家根基的根本之物，有这些灵丹在手，足够杨田刚能够培养出两到三名武人境修士来。

至于那二十瓶武人境修士才能够服用的灵阶丹药怎么分，杨君山已经不关心了，而杨田刚显然也不着急处理那些灵阶丹药，四人一行又回到了后山的密仓跟前。

三百石灵谷在十余名杨家人热火朝天的努力下已经装车，整个牛首山顶的犄角旮旯也都让杨振彪带着人搜寻了一遍，但凡觉得有用而且能够带走的东西杨振彪一点也不放过，再加上满满的两大车灵谷，杨家上下一个个笑逐颜开。

随着杨君山一声令下，杨家人兴高采烈却又悄无声息的快速下山，向着梦瑜县快速返回，而杨君山则还要跟着韩秀生会青石镇，不过这一次安侠会同二人一路，倒也不虞路上遇到危险。

临行之前，韩秀梅将韩秀生叫到了跟前不知道给他交代了些什么，反正当杨君山跟着他下山的时候，韩秀生脸上的笑容就没有停止过，杨君山猜想八成是母亲悄悄的给了法玄丹，令他进阶武人境有望才会这么高兴。

就在杨君山一行人离开一个时辰之后，密仓之中那被杨君山踩得稀烂的童子佛像碎渣一粒粒在地上开始滚动，慢慢的汇聚在了密仓中央，一堆碎渣向上拱起，缓缓的重新拼凑成了先前佛像童子的模样，只是这佛像全身上下布满了密密麻麻的龟裂纹路。

“到底是谁要毁我根基，转世之后恢复记忆这数年来，好不容易点化了几个武人境的传法弟子，如今却是被人毁去了其中之一，数年的积累为他人做了嫁衣，到底是谁？”

这佛像童子重新恢复原状之后，居然开始在密仓之中来回走动，一边喃喃自语，一边似乎要通过一些留下的痕迹来查找突袭牛首山一伙人的根底。

然而整个牛首山在杨振彪这个经验丰富的惯犯带领下收拾的干干净净，没有给佛像童子留下丝毫的线索。

“若非那人及时打碎了我的佛像，又将佛像踩得如此粉碎，使得我一时间无法弥合佛像分身，这些人的底细早已经被我找了出来，由此可见此人对于我释族应当极为熟悉才是，难道说这一伙人也是外族之一？那么又会是谁呢，妖族？魔族？儒族？又或者根本就是我释族内部之人所为？”

那佛像走得一盏茶的功夫却一无所获，佛像本体再也无法维持，重新散落成了一道碎渣，只留下一道声音袅袅传来：“可惜我如今实力难及全盛之万一，否则贫僧定要将你们这些人找出来，让二人尝一尝佛之怒火！”

一阵山风吹过，地上的碎渣被吹得四处乱飞，也吹散了转世灵童留在牛首山的最后一丝气息。

两个时辰之后，又有遁光落在了牛首山之上，……

——————————

第三章来了，万分感谢今天大伙儿的一切支持！
