
居然遇到了蛇王！

杨君山没想到自己的运气居然这么衰，遇到了从沼泽之中巡游归来的蛇王！

落单的蛇王并不可怕，让杨君山恐惧的是蛇王对于泥蛇群的控制能力，数千条泥蛇在蛇王的召唤之下从泥潭之中涌出，在沼泽之中划开一道道泥痕，在夕阳的照射下，一副铺天盖地的景象，让杨君山不寒而栗。

万幸杨君山足够机敏，在见到蛇王的一刹那便没有再心存半点侥幸，一路向外奔逃，当数千年泥蛇用出来的时候，杨君山已经远在五十丈开外，一时间倒也不虞被蛇群追上。

蛇王吐信，惊动的可不仅仅只是泥潭当中的蛇群，同样还有在沼泽之中潜伏的泥蛇，杨君山只管将横刀在身周舞成一团冷光，将从身旁沼泽当中窜起来挡路的泥蛇尽数斩杀。

好在杨君山对于南轩沼泽足够熟悉，否则在慌不择路之下，恐怕不等被蛇群追上，自己就先陷入泥沼当中去了。

抽空向后望了一眼，杨君山发现那条蛇王居然也在身后追了上来，高高立起的上半身就像一个压阵的统帅，督促着无数的泥蛇向着杨君山追来。

七石铁胎弓入手，杨君山猛然回过身来弯弓搭箭，一点寒光直冲向数十丈外的蛇王。

那蛇王高高耸立的身躯一下子就匍匐了下来，杨君山一箭落空却并不意外，第二箭早在蛇王伏下身躯的刹那便已经出手。

这一箭射的不是蛇王，而是蛇王身前的沼泽地！

轰隆！

符箭所落之处，方圆十余丈的地面都是一阵剧烈的颤抖，那沼泽地面就像是一盆被剧烈晃荡的水，不断的有泥水飞溅起来，而钻在其中的泥蛇就像是一群干涸的鱼儿，甩着身躯一片乱头乱闹的鞭挞。

这一枚符箭上刻画的正是震地术，以杨君山如今的修为，一箭射出完全可以将符箭上刻印的震地术的威力完全发挥出来，箭羽所落之处方圆十余丈范围内的泥蛇尽数被震得晕头转向，就连蛇王也被震得躺在沼泽之上一动不动。

这些被震晕的泥蛇胡乱鞭挞，这可不是泥潭当中的那种嬉戏，而是实实在在的自相残杀起来，一片血水顿时弥漫了十余丈的方圆，甚至有的泥蛇直接将身躯甩在了蛇王的身上。

蛇王本就被杨君山的震地术震晕在沼泽之中，不过它可比普通的泥蛇强太多了，并未被震得完全眩晕过去，可却不曾想它周围的泥蛇居然敢挑衅他的威严，这一下彻底激怒了蛇王，就连远处奔逃的杨君山也顾不得了，庞大的身躯一个横扫，泥水横飞当中，十余条泥蛇已经被它扫飞，不等落下来便已经身躯僵直，死的不能再死了。

这还不算完，被冒犯的蛇王继续向着普通的泥蛇发泄着它的怒火，庞大的身躯向着周围数丈的范围之内一同乱砸，又是一片血水混合着泥水飞溅，不知道有多少条泥蛇死于非命。

周围的泥蛇哪里还敢向着蛇王周围聚集去送死，甚至连远处的杨君山也顾不得追赶，纷纷四散了逃开，大部分更甚转身返回蛇潭当中去了。

等那蛇王发泄够了，在它的身周已经没有了一条泥蛇存在，而那蛇王似乎也忘记了它原本追杀杨君山的目的，突然在泥地当中施施然划过一个大弧，将上半身抬起了半丈高，就像一个巡视自己领地的君王一般，绕着泥潭重新开始了巡视。

咻！

又是一箭射来，杨君山似乎早已经料到了这般情况一样，不知道什么时候已经去而复返，这一次变成了他与蛇王的单对单。

蛇王本能的察觉到危险，身躯又是直直的躺入泥水当中躲避，可又是一箭飞来，落在它身边的沼泽当中，整个地面连同表面的泥水方圆十余丈的范围之内一阵剧烈的摇晃。

震地术！

蛇王再次被震得眩晕在沼泽的泥水当中，大半的身躯漂浮在泥水当中一动不动。，

与刚刚杨君山利用蛇王之手驱散蛇群的手段一模一样，可偏偏这蛇王便再次中计，凶兽就凶兽，即便是强如蛇王，一样是一条没脑子的货色！

慢步走进蛇王十余丈的范围之内，杨君山冷笑一声，突然伸手向着蛇王的头颅隔空一捏，口中爆喝一声：“碎！”

蛇王那堪比西瓜一般的巨大头颅顿时炸得鲜血横飞，不过这畜生的生命力倒也顽强，虽被杨君山的一道本命法术击中了要害，可依旧疯狂的挣扎起来，三丈长的身躯在沼泽当中胡乱扭曲在一起，而后又四下里乱甩，将泥水砸得“啪啪”乱响，可四周却再没有一条泥蛇赶来护卫。

杨君山不愿夜长梦多，直接用一根羽箭再次射穿了蛇王的七寸，这一下蛇王浑身的生命力一下子泄尽，庞大的身躯慢慢的僵直，再也折腾不起来了。

杨君山机警的向着四周查看了一眼，发现远处蛇潭方圆的沼泽地面不时的有泥水涟漪，显然已经有泥蛇忘记了先前蛇王的疯狂，开始重新缓缓的向着蛇王聚集过来。

杨君山急忙走上前去将横刀在蛇王身躯表面狠狠一刮，一小团青中带着淡淡赤红色的仿佛粘液一般的釉泥被刮了起来。

杨君山“嗬”了一声，脸上顿时露出一丝喜色，他之所以在见到蛇王御使群蛇的时候还要冒险将其击杀，为的就是蛇王身躯表面极有可能裹着一层薄薄的天釉泥。

不过他却怎么也没有想到，这条蛇王身上居然能刮出法阶中品的天釉泥来，这一下杨君山可算是喜出望外。

趁着蛇王的身躯尚未完全僵硬，杨君山用横刀在蛇王身躯表面从上到下刮了一通，收获了足有拳头大小的一团大部分被染成了赤红色的天釉泥。

中品的天釉泥，也不知道欧阳旭林能不能处理的完善，会不会影响到法器的炼制，不过不管怎么说这一次是赚了，更何况这条蛇王本身实力堪比上品凶兽，这身躯之中还有其他宝物也说不定！

向着这边靠近的泥蛇已经越来越多，杨君山将横刀紧紧一握，一团戊土灵力顿时覆盖了整个刀面，随后向着蛇王的腹部一刺一拉，过不得片刻，杨君山熟练的从蛇腹当中摘出比拳头还要大的一物，不过脸上却微微有些失望。

蛇类凶兽，体内若是蕴藏仙灵，最大的可能便是在蛇胆，不过杨君山手中这枚硕大的蛇胆却并未形成仙灵，尽管如此，这依旧是一枚接近法阶上品的灵药，用来炼制丹药的话可算是极为珍贵之物。

将蛇胆妥善的保管好了，杨君山上下打量着这条庞大的蛇王，暗道：不知道能不能用这条蛇王的椎骨制成一张强弓，就算不能制成法器，但至少也应当比自己手中的这柄铁胎弓要强不少吧，七石弓如今在自己手中着实有些太软了。

想到就做，杨君山从蛇王身后截取了一段五六尺长的椎骨，顺便还从中拔出了两三条蛇筋，原本还想着将这张蛇皮也扒下来，却见大批的泥蛇已经渐渐的围拢上来，吓得杨君山只来得及将两颗硕大的毒牙和毒囊收了起来便落荒而逃。

“哗啦，哗啦，……”

杨君山远远地望去，就看到蛇王尸体所在的方向有一片片泥浪一浪高过一浪，这是蛇群在争相撕咬蛇王的身躯，而且很快这片蛇潭就会有新的蛇王诞生。

杨君山转身快速离开此地，远远的似乎听到身后传来了一声闷响，他狐疑的转过身来，却见之前还能看到一片接着一片腾起的泥浪，这一会儿全都销声匿迹了去，就仿佛当初蛇王在蛇潭边上召唤蛇群追杀杨君山的场景一模一样。

杨君山没来由的一阵心悸，转身就向着来路跑去，只想着快步离开此地。

杨君山在沼泽当中快步行进了一个时辰，身后却是不曾发现丝毫有蛇群追上来的迹象，这才不由的松了一口气。

站在原地分辨了一下方向，杨君山心中略有踌躇，不知道是不是应该就此返回方石镇，还是去探一探沼泽当中隐藏的一处宝藏。

那一处宝藏杨君山原本是打算在自己进阶武人境之后再去挖掘的，这一次进入沼泽除了寻找天釉泥之外也只是想要去看上一眼，确定一下具体的方位而已，不过在斩杀蛇王之后，杨君山心中却始终有一道挥之不去的阴影，不断的暗示着自己离开南轩沼泽。

又向着方石镇所在的方向走了一段距离，一片狼藉的场景出现在杨君山的面前，这里曾经有人动过手，而且看样子是一场群战，应当是一拨人追上来试图暗中偷袭，不料却被另外一拨在此休息的人发觉，双方都有些猝不及防，匆匆一战之后相互退开了。

杨君山摩挲着自己的下巴，看样子这两拨人应当就是他之前从在沼泽之中留下的踪迹判断出来的那两拨人，尽管后一拨人在前一拨人当中有内应，不过看样子前一拨人的领头之人也极为谨慎小心，尽管没有发现队伍当中的内应，却发现了身后的追兵。

——————————

真该死，一头扎到床上就起不来了，睁开眼的时候已经是凌晨两点，连晚饭都没得吃，睡秋错了，这一章是昨天的。
