
那肥硕少年从石头上一下子蹦了起来，指着高大少年的鼻子道：“老子姓朱，不是肥猪的‘猪’，姓郑的，你要再呼乱叫，小心老子先和你决斗！”

那郑姓少年嗤笑一声，道：“决斗？你确定是我对手？”

那朱姓少年还待发作，其他几人连忙劝开了，郑姓少年倒也见好就收，几个人很快聚在一起商量了起来。

“这些撼天宗弟子身上肯定都有连心符之类的东西，一旦生死很快就会被人知晓，若当真要本派武人境修士出手，那么撼天宗肯定会报复回来，说不定到时候倒霉的可能就是我们了！”

一个方脸少年点头道：“郑师兄说的不错，玉州各个宗门派别之间互有约束，像咱们这样的都是约定俗成的规矩，这其实也是宗门对咱们的一场考验，想要看一看咱们与撼天宗的少年英杰到底差是不差！”

那朱姓少年哼哼道：“其实那撼天宗一伙人里面也就那个身穿蓝衣的人实力高强，其他人也就一般，咱们第一次偷袭他们的时候要不是那蓝衣人反应及时，一出手就斩杀我林师弟和常师弟，恐怕咱们一战就定乾坤了！”

郑师兄点头道：“那人叫张玥铭，乃是撼天宗的内门弟子，也是咱们这一次猎杀的主要目标！”

那方脸少年道：“听说撼天宗的内门弟子门槛很高，除了是真人境长老亲自出面收的入室弟子，其他修士只有在修为达到武人境第三重之后才有机会，那张玥铭年纪与我等相仿，修为也不过凡人境第五重，也就是说此人应当是一位真人境修士的弟子了？”

郑师兄点了点头，众人心中都是一沉，只有那朱姓少年冷哼一声，道：“难怪此人手段如此凶辣！”

那方脸少年又道：“其实我在意的倒并不是那张玥铭的实力高强，就算他实力再高也不是武人境的修士，我等无需顾虑他太多；我在意的是当初咱们出手偷袭，那撼天宗的人是如何提前发觉的，若非如此，就算那张玥铭指挥若定，我等多出他们一倍的人数也完全可以战而胜之，可偏偏那张玥铭不等我等出手，他便先悍然击杀了两位师弟，反倒是把我们的士气压垮了，倒像是我们才是真正被偷袭了一般。”

一个一直没有说话的大眼女子突然问道：“莫不是那内应出了问题？”

郑师兄摇了摇头，道：“不应该，要真是内应出了问题，他们大可以反过来伏杀我等，事实上当初也只有那张玥铭一人率先杀出来罢了，其他人依旧是在结阵自守。”

方脸少年说：“那么也就是说撼天宗的人手中掌握着一种能够提前察觉到我等的手段了？能不能让内应传消息出来？”

郑师兄道：“前面探路的师弟已经去寻找了，希望那人能够识时务，否则，嘿嘿，……”

那大眼女子目光流转，问道：“郑师兄，那内应之人到底是谁，万一到时候交手误伤了怎么办？”

郑师兄“嘿嘿”一笑，道：“到时候对方的人当中哪个反戈哪个就是了！”

就在这个时候，一个身材矮小身形却极为灵活的少年从沼泽深处返回，来到众人面前道：“郑师兄，那人果真留下了消息。”

“怎么说？”郑师兄和几个少年急切的问道。

这矮小少年道：“那人在留踪符附近只留了两个字，苍耳！”

“苍耳窍，天赋秘术！”

那方脸少年恍然叫道：“原来如此，难怪咱们的偷袭会被人家法诀，原来他们当中有一个人开启了苍耳窍，诞生了天赋秘术！”

“那现在怎么办？”

郑师兄显然对这位方脸少年有着几分尊敬，很是看重他的看法。

“还能怎么办，直接追上去开打就是了，反正咱们人多！”朱姓少年早已经等得不耐烦。

不料方脸少年却是摇了摇头，道：“你们知道这一伙撼天宗的弟子进入南轩沼泽是因为什么吗？”

郑师兄摇头道：“只是得到了他们进入南轩沼泽历练的消息，其他的却是并不知晓。”

“按说这一伙人一开始被咱们偷袭的时候便应当已经知道了他们的处境，接下来他们为了避免危险应当退出沼泽才对，可这几天你们觉得他们是在望晨瑜县方向走吗？”方脸少年问道。

大眼少女眨了眨眼睛，道：“他们在沼泽里面似乎走得更深了！”

方脸少年点点头，道：“不错，在明知劣势的情况下依然不放弃此次历练，可见这一伙撼天宗的弟子在沼泽当中的历练目标绝对不简单，这个目标甚至使得他们甘愿冒着被我们追杀的风险。”

大眼少年继续问道：“那会是什么目标么？”

“什么目标我不知道，但这一伙人都是第四重、第五重的修为，还有什么比进阶武人境更值得他们去冒险呢？”

方脸少年话音一落，潭玺派的少年修士同样士气大振，那朱姓少年大声问道：“你是说他们在沼泽当中发现了能够辅助修士进阶武人境的宝物？”

方脸少年笑道：“除此之外我想不出他们为什么还要冒险在沼泽之中坚持。”

“那还等什么，咱们这就追上去，把所有人都杀了，留下几个逼问出宝藏的下落，到时候既完成了任务，又得了宝物，岂不是一举两得？”

朱姓少年兴奋的说完却见得众人都是一副不以为然的表情，那郑师兄更是一副无可奈何的表情，道：“朱胖子，你让我说你什么好，谁知道那宝物附近有没有危险，让他们在前面为我们开路，我们在后面捡现成的有什么不好？”

杨君山悄然从灌木丛后离开，然后在沼泽当中绕了一个大圈子，趁着潭玺派的弟子休息之时绕到了他们的前面。

撼天宗的弟子要去寻找宝藏，能够辅助修士冲击武人境的宝藏，杨君山第一时间想到的便是原本被他视作囊中之物的尹拙鸣洞府。

没想到撼天宗的修士这么快就找上了尹拙鸣留在南轩沼泽当中的洞府，更没有想到的是他还遇上了熟人。

撼天宗那个拥有苍耳窍天赋秘术的弟子，杨君山第一时间想到的便是徐菁；不过真正令他感到惊讶的是刚刚看到的那个方脸少年和大眼少女，前世这两人可是能够媲美“撼天三杰”的人物。

不过与“撼天三杰”四面楚歌之中艰难的维系着撼天宗最后的传承不同，潭玺派却随着门派当中少年英杰的崛起而不断壮大，在撼天宗覆灭之后，潭玺派一边占据了晨瑜县和锦瑜县大约三分之一的面积，一边在玺郡之中大肆扩张，直到天地大变降临，潭玺派已经从玺郡第三大宗门一举上升为与原本的第一大宗门镔玺派分庭抗礼的大势力。

既然已经搞明白了这两拨人的目的，杨君山便没有必要再跟着他们了，他必须要在这些人找到尹拙鸣的洞府之前先行赶到。

如今尹拙鸣的洞府尚未被人发觉，但杨君山在前世却是曾数次到过那里，只不过那时的洞府当中留下的东西早已经被人搬空，成了进出沼泽修士经常选择的一个休息歇脚之地。

杨君山在沼泽之中穿行极快，循着撼天宗弟子留下的踪迹很快便追了上来，远远的躲在一处矮树后面，正看到几个撼天宗弟子懒洋洋的坐在一片干爽的斜坡之上休息，他还看到了之前从潭玺派修士口中听到的那位蓝衣少年，此时正躺在一块光滑的巨石上打盹。

杨君山微微一笑，原来是张玥铭，难怪会让潭玺派的少年接连吃了两次亏，不过现在躺在巨石上故意放松警惕引诱自己出手，这表演也着实太过拙劣了些，只是不知道此事徐菁躲在哪里。

杨君山再次绕到了撼天宗修士的前面，然后循着记忆当中尹拙鸣的洞府所在之地快速找去。

斜坡之上，徐菁突然从张玥铭躺着的巨石之后站起了身来，道：“那人走了！”

张玥铭猛然从巨石上直起身来，道：“哦，看来只是侦查我们动静的。”

徐菁摇了摇头，有些担忧道：“不，我看不像是潭玺派那一伙人，那个人绕开了我们，走到我们前面去了，师兄，你说这个人不会也是冲着洞府去的吧？”

杨君山在沼泽之中狂奔了一个时辰，终于来到了前世记忆当中拿出熟悉的地方，除了在半坡上少了一处洞穴，其他的一切都没有变。

这尹拙鸣据说乃是一位撼天宗的叛逃弟子，在杨君山看来，天地大变之后虽然“阵窃”之术将阵法师清傲的名声毁得一干二净，但真正的阵窃第一人恐怕还要着落在这尹拙鸣的身上。

他在这座洞府之中留下了许多自己的备用修炼资源，同时留下的还有自己的阵法传承，后来洞府被发现，里面的宝物被瓜分，可阵法传承却并未第一时间被撼天宗发现，后来有人得到传承之后，从他留下的传承当中的一道阵法中衍生出了一种专门针对巨蝗灾的简易阵法，便是前年杨君山曾经在西山脚下的中品灵田当中用过的那种。
