
尹拙鸣当年将他的阵法传承与洞府之中留存的宝藏是分开放置的，这也导致了当初原本先找到洞府的撼天宗并未发现他的阵法传承，反倒是被后来者无意中得到，又无意当中把传承中的不少内容泄露了出来。

此时尹拙鸣的洞府被他设下的阵法守护，以杨君山此时的修为根本无法打破阵法进入洞府当中，这也是杨君山一开始想要在进阶武人境之后再来探索这座洞府的原因。

不过在发现这座洞府已经被张玥铭盯上了之后，杨君山却是不得不先来一趟了，撼天宗的修士虽说也没有武人境的修为，但这些人却胜在人多，再则说那张玥铭、徐菁定然都有着压箱底的手段，这洞府被他们合力打破了也说不定，因此杨君山至少也要想办法将尹拙鸣的阵法传承捷足先登了。

这尹拙鸣为人很是怪诞，他几乎是开启了阵法师“阵窃”一途的开创者，日后无数的阵法师说起他来的时候无一不是深恶痛绝，深恨他毁了阵法师在修炼界的名声，可转身过后对于阵窃之术的钻研却是一个赛一个勤奋，而他将自己的阵法传承所放置的位置也极为有意思，就在他设下的护洞阵法的一处破绽当中。

只要循着这处破绽，按部就班的破解阵法的困难就会削弱许多，在中途这道传承就自然会出现，谁要按照这个过程走一遍，他的阵法传承尚未得到的时候，实际上已经先将“阵窃”的路子走了一遍。

事实上如果不是阵法师前来，他的阵法传承藏得比洞府都要隐秘，可偏偏要是阵法师来了，这处破绽就变得极为容易看到，可要得到这处传承就要将“阵窃”的路子走一遍，否则强行突破的话便有可能将里面的阵法传承毁掉，这就是这位尹拙鸣的恶趣味所在了。

不过这一切布置对于杨君山却是无效，他并不认为自己是阵法师，或者说就算是自认是个半吊子阵法师，他也绝不会将阵法师的清高自傲揽在自己身上，“阵窃”之术在他看来是再正常不过的一种手段罢了。

这处缓坡之上看似毫无规律的有七个半截都埋在泥土里面的大石头，与沼泽当中偶尔出现的石头一模一样，路过这里的人决然想不到这七块不起眼的大石头其实就是尹拙鸣护洞阵法的根基所在。

杨君山径直来到这片缓坡最高处的一块巨石之后，这块巨石足有一人多高，整个人站在后面根本不会被缓坡下的人发现。

杨君山用手在这块巨石后面仔细的摸索着，体内的戊土灵力缓缓的浸透手掌，将手掌渲染成了一片土黄色，感受着这块巨石上阵法根基的所在。

就在这时，不知道杨君山的浸染灵力的手掌触摸到了哪里，这块巨石上陡然亮起了一片密密麻麻的符纹，紧跟着“嗡”的一声响，地面上传来隆隆的闷响，杨君山暗道一声坏了，整个人便向着缓坡下的沼泽地里扑了过去。

身在半空的时候，杨君山看到就在那块巨石亮起符纹的刹那，缓坡上矗立的其他六块巨石同时呼应，一团土黄色的光芒在七块巨石之间铺开，而后一股巨力向着七块巨石在之外扩散开去，身在半空中的杨君山避无可避，整个人被向外推飞了三丈，一路滚翻到了沼泽当中，过了一层厚厚的污泥好不狼狈。

好不容易将自己的手脸擦干净了重新来到最上面的那块巨石后面，有了上一次的教训，这一次杨君山寻找的过程可就轻松多了。

铺满灵力的手掌片刻之后便在巨石上感受到了一处异于他处的所在，而后猛然将手指向上一按，一团灵光乍现，一枚符纹就像是一枚游蛇被杨君山一下子按住了七寸，任凭它如何挣扎游走都无济于事。

微微的灵光以这枚符纹向外扩散，试图引动整个守护洞府的大阵进行反击，可灵光渗出之后不断的被杨君山手指上注入的灵力大部分驱散，整个巨石在地面上微微晃动，好在其他六块巨石没有能够相互呼应起来，引动整个守护大阵。

这就是这道守护阵法上的一处微小的破绽了，不过想要借此破除守护大阵，以杨君山的修为而言还是不可能的，但这却是获得尹拙鸣留下的阵法传承的一个必要条件。

杨君山以食指按住这一枚符纹之后，心中默数了三声，很快又以拇指飞快的在这枚符纹的三寸远处按下，有一条符纹忽明忽暗的在拇指下闪现出来，原本还在震颤的巨石顿时安静了下来。

杨君山略略舒了一口气，又以左手拇指按向右手两指之间的正下方五寸，一点光芒陡然在拇指之下绽放，整个巨石陡然一震，杨君山微微一喜，猛然间又想到了什么，脸色微微一变，脚下地面突然一软，将杨君山整个人便陷了进去，而后巨石表面闪烁的三道符纹一一熄灭消息，而巨石下的地面也恢复了原本的模样。

杨君山在一团烂泥当中尽量平躺开来，然后一点一点的向前滑动着，两枚符石在他掉入泥潭之前便已经被他激发，尚未完全练成的飞沙术借助符石的力量被施展出来，尽力减轻了他下坠的力量。

就在刚刚开启了尹拙鸣在阵法之中留下的这一处破绽的时候，杨君山却是突然想起前世的时候这处破绽下面其实还有一处泥沼陷阱，不过那个时候已经被人施展法术将泥沼凝固了，可如今这处泥沼可还在呢！

索性杨君山反应还算及时，虽然掉入了泥沼当中，却没有彻底陷进去，而是尽量伸展了身躯借助飞沙术的力量，尽量平躺在泥沼上面慢慢滑动。

前后花了一炷香的时间，总算是在陷入泥沼之前滑到了岸边，这一下杨君山从里到外都已经变成了一个泥人！

也懒得再处理身上的污泥，杨君山直接打量着眼前的这处暗洞，很快在墙壁上发现了一处灯盏，借助一块引火符石将灯盏点亮，暗洞中的一切顿时笼罩在了灯火的光芒之中。

杨君山眼睛一亮，在石洞一侧的一块石台之上摆放着一本书籍，这里面记载的应当就是那尹拙鸣的阵法传承了。

将书籍拿在手中，封面应当便是用泥蛇的皮裁制而成，打开封面第一页，只见上面写着几个龙飞凤舞的大字：“小子，不管你是谁，得到老夫阵法传承的时候恐怕老夫本人已经死了，这阵法传承乃是老夫一生心血所系，望你珍而重之，另，你若是一位武人境修士，或许可以直接从这里进入老夫昔年洞府，得老夫留在里面的些许宝物。”

放置书籍的石台上面有一个巴掌手印，这里其实才是真正的洞府守护阵法的薄弱之处，同时也是进入洞府的捷径，只要用手掌按在掌印之中把体内灵元全力注入，便能够在这石洞当中打开一道进入洞府的通道，可惜杨君山对着这个掌印却只能摇头苦笑，他是凡人境修士，体内尚未开辟丹田，灵力也未曾转化为灵元。

记载了尹拙鸣阵法传承的书籍系统而又详尽的介绍了他的阵法体系，不过杨君山却是径直翻到了最后几页，其中一页上标注着醒目的题目“元磁术”。

果然在这里，这就是杨君山一直在等待的第三种本命法术。

就见上面记载着：“元磁术，乃是灵术元磁灵光延伸法术，与老夫自创元磁大阵、元磁灵光大阵一脉相承！”

翻到下一页，上面记载的正是灵术“元磁灵光术”的传承，也是杨君山迄今为止见到的第三种灵术传承。

再翻一页，上面记载的是元磁大阵的布置方式，也就是杨君山曾经在西山灵田下布置的简易阵法的原型，这一道阵法的布置所需的一种重要的辅助灵材赫然就是戊土石。

而下一页正是元磁灵光大阵的布置方式，同样是脱胎于元磁灵光术，不过这一次布阵所需的戊土石变成了戊土精石。

一种法术传承，一种灵术传承，以及两种脱胎于两者的自创阵法，这才是杨君山真正看重的东西。

他正要将传承书籍合上，却突然发现在记载元磁灵光大阵的书页后面还有一页，杨君山微微一愣，将这一页翻开，却见上面标注着一个醒目的题目“元磁宝光术”！

杨君山倒吸了一口凉气，赶忙压抑住快要从嗓子眼跳出来的心脏，仔细的向下看去，却见上面写着：“元磁灵光术脱胎于宝术传承元磁宝光术，老夫料想定然也可从此宝术之中创制出元磁宝光大阵，老夫虽是武人境修士，但自信若是创出此阵之后，完全可仗之以抗衡真人境修士而立于不败之地，奈何撼天宗上下因循守旧，以非真人境修士不得宝术传承为由，拒不传授老夫元磁宝光术，老夫深恨之，决定破解藏经阁阵法盗走元磁宝光术传承，老夫深知此事无论成与不成，都已成撼天宗叛逆，因此特将老夫一身心血所系留于此处，后世小子若得老夫传承，当竭力完善完成老夫遗愿，拜托了！”

杨君山微微带着一丝遗憾抬起头来，虽没有得到真正的宝术传承，却也明白了这其中的缘由，更是被这尹拙鸣的猜测而感到震惊。

一个武人境的修士，居然自信自创的阵法定然可以抵挡真人境修士，尽管只是一个猜测，但以这尹拙鸣在阵法上的造诣，应当也不会无的放矢才对，不过杨君山前世只是听说这元磁灵光术威能极大，却并不知晓在此之上居然还有一道宝术的存在。

————————————

明天中午就要上架了，心中忐忑无以复加。
