
突如其来的一箭，不但令撼天宗众人大感振奋，就是潭玺派的弟子也以为撼天宗来了援手，一时间攻势顿时缓和了下来。

徐菁也顾不得去则被薛子奇把偷袭张玥铭之人杀死的事情，连忙带着撼天宗的其他弟子将张玥铭接应了过来，薛子奇也一脸惭愧的走了过来，不等徐菁责问便道：“两位师叔，实在对不起，刚刚看到李师弟居然丧心病狂的出手偷袭张师叔，晚辈着实义愤填膺，没想到却是出手重了些，一下子将他打死了！”

徐菁瞅了他一眼，道：“你不是出手重了些，而且根本就没想过轻重！”

薛子奇气愤道：“这也是因为晚辈实在太过气愤，只想着连张师叔都敢下手，着实该杀！”

徐菁还待要说什么，却见一边的张玥铭却是将目光看向了自己等人身后，那里正是之前救下张玥铭一命的箭矢飞来的方向，不过此时站在那里的人看上去却是狼狈的有些过分，此人浑身上下被污泥裹了一层，脸上只剩下了一双眼珠子熠熠生辉。

张玥铭没有出言感谢，而那人站在那里同样也是一句话也不说，那薛子奇就在这个时候却是朝着那人突然喝问道：“你是何人！”

徐菁顿时反应过来，可却已经迟了，方才约束了潭玺派修士暂时不要进攻的方师兄“哈哈”一笑，远远的朝着巨石后的那人道：“原来阁下并非是撼天宗修士，阁下应当是适逢其会吧，此乃是我潭玺派与撼天宗之间的事情，阁下既非撼天宗弟子，那么此事还是不要插手的好！”

那泥人站在高处依旧不说话，只是将搭好的弓箭微微垂下，随时都处于出手的状态，他的脸上被厚厚的污泥覆盖，除了眼睛和鼻孔，其他人根本没法从他的脸上看出丝毫表情来。

方师兄见得那泥人如此，脸色不由一沉，道：“难道阁下当真要插手我们两派之事吗？”

张玥铭这时也没有了欲盖弥彰的可能，于是张口道：“多谢阁下救命之恩，在下撼天宗张玥铭，还请阁下继续出手相助，玥铭日后必有所报！”

张玥铭话音刚落，那泥人居然朝着他微微点了一下头。

方师兄神色一变，对其他潭玺派弟子道：“此事不能就此打住，朱师兄，麻烦你带两个人绕过去监视此人，一旦此人再次出手就要麻烦师兄你将其解决掉了！”

那胖大的朱师兄肃容道：“放心吧，他只要敢出手，咱老朱就对他不客气！”

方师兄朝着大眼少女点了点头，大声道：“其他人随我来！”

杨君山站在巨石旁边俯视着整个缓坡下的一切，见得一个身材肥硕的修士带着两名手下向着自己这边逼了过来，与此同时，另外的十余名潭玺派弟子重新向着撼天宗修士冲了过去。

杨君山弓箭抬起就是一箭，七石弓的巨大推力之下，箭矢的速度极快，划破虚空的尖啸声刚刚响起，箭矢已经到了朱师兄的眼前。

那朱师兄大喝一声，道：“金刚罩！”

一团金色的光芒从他的身躯当中猛然向外膨胀，与飞射而来的箭矢猛然相撞，“啵”的一声，铁羽箭箭头碎裂，而被箭矢射中之处的金刚罩上也出现了三寸大小的龟裂，而后便随着朱师兄的灵力流转而重新修复完毕，朱师兄显然是将这金刚罩的法术修成了本命法术。

“大家一起上！”

朱师兄向着旁边的两位同门修士招呼一声，接连两声大喝响起，又是两团金色的护罩出现在其他两名修士身上，三人成品字形向着缓坡冲了上来。

杨君山以极快的速度再次搭上一箭射出，那朱师兄目光却是敏锐，在箭矢射出的那一刻便大声提醒道：“小心，是符箭！”

三个金刚护罩上闪烁的光芒更甚，然而杨君山这一箭却并非冲着三人去的，远处传来一声惨叫，却原来是一名潭玺派修士趁着徐菁正与两名潭玺派修士对战之时，突然从背后出手偷袭，而徐菁却一无所觉，就在这个时候，杨君山一箭射中了那人的肩膀，此人半边身躯都被符箭上刻印的碎石术符纹炸碎。

徐菁被吓了一跳，转身逃出战团急匆匆的向着杨君山所在的方向望了一眼，目光之中闪烁着莫名的意味，随即便又重新加入了战团当中。

就在这个时候，又是一声箭啸划过苍空，一名潭玺派弟子刚刚将一个撼天宗少年砍到，那一箭就穿过了先前撼天宗弟子站立的地面射穿了那名潭玺派弟子的胸膛。

也就是说杨君山这一箭在射出的刹那，撼天宗的那名修士还不曾被砍到，而杨君山却已经事先断定了这件事的发生。

“肥猪，你他妈干什么吃的？”

郑师兄没有想到在朱师兄三人的逼迫之下，那泥人居然还能够射出箭来，不由的再次破口大骂。

不过这一次朱师兄却是罕见的没有反驳，此人眼看就要被自己三人近身，居然还敢射箭驰援他人，明显就是不将他们放在眼里，这在朱师兄看来简直就是奇耻大辱。

不过这个时候三人已经扑进了杨君山的三丈之内，从不同的方向将杨君山围住的同时，一齐向着杨君山出手攻击。

朱师兄虽然心中气氛，可他却并未有丝毫的大意，此人在他们三人欺进身前的时候依然敢搭弓射箭，若不是救人心切，那就是对自己的实力有着绝对的自信，根本没有将他们放在眼里。

事实上朱师兄猜想的果真便没错，杨君山的确是并未将他们三个放在眼中，就在三人扑上来的刹那，杨君山手中的铁胎弓已经掉在了地上，伸出手指向着左侧扑过来的那人一点，一道凌厉的法术已经在指尖射出。

这种可以法由心生的法术凡人境的修士当中也只有本命法术才能够做到如此迅捷。

不过那冲过来的少年显然对于自己的本命法术同样有着绝对的自信，面对杨君山的碎石术居然不闪也不避，试图凭着受这一击也要趁机将杨君山拿下。

然而杨君山的实力又哪里是他们能够揣度的，只听得“咔嚓”一声脆响，在这名少年修士难以置信的眼神当中，他的同样是本命法术的金刚罩却是被杨君山的碎石术一举敲了一个稀烂。

不等那少年从惊骇当中回过神来，就看到一只散发着恶臭的乌黑手臂突然出现在了眼前，任凭那少年如何躲闪也无法躲过那只手笔的擒拿，喉头一紧，少年狠命的张着口试图喘气，然而就听到“咯嘣”一声脆响，少年的脖子就软趴趴的搭在了自己的肩上。

“放肆！”

那朱师兄惊怒交加，别看身子肥硕，此时向着杨君山冲来的速度却是显得极为灵活。

那朱师兄不断变换着身形，手中一道法术化作一柄金光剑冲着杨君山飞刺了过来。

杨君山冷哼一声，待得金光及体的刹那突然出手一指弹在了那金光术所化的剑脊之上，顿时将那金光剑弹得粉碎。

那朱师兄脸色一变，杨君山冷笑一声正要上前强攻，另外一个少年修士已经扑了过来，随着他的双手从罩着他的金刚罩当中伸出，那金色的光芒同样也附着在了他的双掌之上，就像一双黄金大手向着杨君山的后辈插去。

杨君山脚下飞沙流动，整个人向着右侧横移了三尺，就在那少年一击落空的刹那，陡然伸出脚来在地面上一踏，地面陡然重重的一震。

杨君山虽然还不曾将震地术完全修成，但此时那扑到自己近前的少年距离杨君山仅仅只有三尺不到距离，杨君山万无失手的道理。

那少年就感觉地面上猛然一震，几乎伴随着自己的心跳，仿佛随着那一震自己的心脏也随着落到了无底深渊当中，整个人的意识一下子就恍惚了起来。

就在那少年察觉到不妥醒来的时候，杨君山一指已经点在了他的后心，胸腔中跳动的心脏陡然炸裂，无数的鲜血从少年的口中涌了出来，就如同喷泉一般。

眨眼之间，杨君山射杀两人，在三人的近身围攻之下再杀两人，其凶蛮悍勇还在那张玥铭之上，那朱师兄先前还信心满满，表明了要让杨君山好看，此时却是被杨君山的狠厉震慑，吓得转身就逃。

杨君山脚下一勾，七石弓已经入得手中，一柄碎石符箭打在弓弦之上抬手便朝着朱师兄的后心而去。

那朱师兄大吼一声，整个人顾不得狼狈向着坡下的沼泽当中滚了过去，符箭一箭落空，却是径直飞射到了一块巨石上面炸裂，碎石术神通爆发出来，一团灵光陡然大盛，杨君山的符箭居然对这块巨石一点破损作用也没有，所有的法术力量都被阻隔在了一层淡黄色的光幕之外。

“啊，守护大阵！这里原来有一座洞府，难怪你们撼天宗的几个人都向着这里聚集！你们这一次进入沼泽即便是被我等不断偷袭伏杀也不曾返回方石镇，恐怕就是为了这座洞府吧！”

——————————

新的一周，求取一切支持，这是今天第一章，今天的第二章大约就会在中午时分上架了，欢迎大伙儿能够订阅本书，拜谢了！
